Самосвал NTE240 Инструкция по ремонту Inner Mongolia North Hauler Joint Stock Co., Ltd. ( NHL) Китайская Баотоуская редкоземельная высокотехнологичная промышленная зона развитияОАО «NHL» - инструкция по ремонту Каталог Номер Номер Серийный Номер Содержание Версия Дата части инструкции номер изменения 000 Описание и управление 000-0000 Описание SM00000290 000-0010 Безопасность SM00000092 000-0020 Предпусковой осмотр SM00000138 000-0030 Управление SM00000005 020 Конструкционные детали 020-0000 Рама SM00000270 020-0020 Лестницы и ограждения SM00000267 020-0030 Защитный кожух радиатора в сборе SM00000264 020-0040 Топливный бак SM00000101 020-0050 Установка автомобилей и аксессуаров SM00000123 020-0110 Установка брызговика SM00000446 030 Электрическая система 030-0190 Переключатели и датчики SM00000304 040 Силовая система 040-0000 Двигатель SM00000102 040-0040 Воздушный фильтр SM00000017 040-0050 Система охлаждения SM00000260 040-0060 Модуль охлаждения радиатора SM00000261 040-0070 Глушитель SM00000104 Охлаждающее устройство системы 040-0080 SM00000262 электропривода 050 Гидравлическая система 050-0000 Описание гидравлической системы SM00000305 050-0010 Гидравлический фильтр SM00000023 050-0020 Гидравлический бак SM00000126 050-0030 Привод гидронасоса в сборе SM00000025 050-0040 Описание системы подъема SM00000026 050-0050 Насос подъема SM00000027 050-0060 Блок клапанов управления подъемом SM00000028 050-0080 Гидроцилиндр подъема SM00000269 050-0090 Описание системы рулевого управления SM00000030 050-0100 Насос рулевого управления SM00000031 050-0110 Энергоаккумулятор рулевого управления SM00000032 050-0120 Клапан изменения направления движения SM00000033 050-0130 Усилитель потока рулевого управления SM00000034 050-0140 Гидроцилиндр поворота SM00000271 050-0150 Блок клапанов управления поворотом SM00000036 IОАО «NHL» - инструкция по ремонту Каталог Номер Номер Серийный Номер Содержание Версия Дата части инструкции номер изменения 050-0170 Описание тормозных систем SM00000306 050-0180 Тормозной энергоаккумулятор в сборе SM00000038 050-0200 Тормозной клапан SM00000039 050-0210 Блок клапанов управления торможением в SM00000246 сборе 050-0220 Электромагнитный клапан стояночного SM00000041 тормоза 050-0240 Гидравлическая система отвода тепла SM00000042 070 Ходовая система 070-0000 Передний мост SM00000297 070-0010 Переднее колесо в сборе SM00000298 070-0020 Цилиндр передней подвески в сборе SM00000294 070-0030 Рулевой механизм SM00000299 070-0040 Корпус моста и установка SM00000273 070-0060 Установка электрических колес SM00000274 070-0070 Цилиндр задней подвески в сборе SM00000295 080 Тормозные системы 080-0000 Передний тормоз SM00000300 080-0010 Задний тормоз SM00000275 080-0020 Стояночный тормоз в сборе SM00000276 090 Кабина 090-0000 Кабина и ее установка SM00000053 090-0070 Сиденье SM00000185 090-0080 Вторичное сиденье SM00000180 090-0140 Кондиционер SM00000135 090-0150 Сборка зеркал заднего вида SM00000266 090-0180 Узел педали замедления SM00000056 Узел педали электронной дроссельной 090-0200 SM00000057 заслонки 090-0220 Узел комбинированного переключателя SM00000250 100 Вспомогательная система 100-0000 Централизованная система смазки SM00000450 100-0010 Насосная установка в сборе SM00000478 100-0020 Масленка SM00000479 100-0030 Система централизованного заполнения SM00000062 150 Шины и ободья 150-0000 Метод крепления болтов шины SM00000277 150-0010 Шина с ободом в сборе SM00000278 IIОАО «NHL» - инструкция по ремонту Каталог Номер Номер Серийный Номер Содержание Версия Дата части инструкции номер изменения 200 Дополнения 200-0000 Техническое обслуживание карьерного SM00000489 самосвала 200-0030 Порядок сборки на месте SM00000069 200-0040 Рекомендуемые домкраты и опоры SM00000070 Рекомендуемые смазочные материалы и 200-0050 SM00000291 жидкости 200-0060 Порядок подварки на месте SM00000141 200-0070 Моменты затяжки стандартного крепежа SM00000073 Перевод дюймовых и метрических 200-0080 SM00000074 единиц измерений 200-0090 Масса компонентов SM00000292 IIIОписание и управление Описание и управление –Описание 000-0000 Описание В случае замедления до полной остановки автомобиля, при экстренной остановке (на любой скорости) и кратковременной остановке (при Карьерный самосвал NTE240 представляет собой работающем двигателе и нахождении водителя в тяжелый грузовой саморазгружающийся кабине) необходимо использовать фрикционные автомобиль, работающий на карьерных тормозные механизмы. В этом случае месторождениях при высоких нагрузках. Он фрикционная система торможения в некотором обладает высокой эффективностью грузовых смысле похожа на тормозную систему с перевозок на открытых горных разработках и вне механическим приводом транспортного средства, автомобильных дорог общего пользования что дает возможность тормозить автомобиль до благодаря большей грузоподъемности. полной остановки. Как правило, фрикционные тормозные механизмы не используются при Карьерный самосвал оснащен движении с высокой скоростью, они используются дизель-электрической силовой установкой. Когда только в случаях аварийных ситуаций. дизель-электрическая силовая установка Использование фрикционных тормозных приводится в действие, генератор переменного механизмов при движении с высокой скоростью тока непосредственно подключается к дизельному приводит к перегреву, снижению эффективности двигателю с турбонаддувом, обеспечивает торможения, увеличению степени износа основной электрической энергией, регулируемое компонентов системы. переменное напряжение и ток передаются к мотор-колесу, преобразование электрической При длительной стоянке автомобиля (при энергии в механическую осуществляется с покидании водителем кабины или при помощью планетарных шестерен, расположенных неработающем двигателе) используйте в задних колесах в сборе. стояночный тормоз, данная система осуществляет застопорение задних тормозных механизмов под Как правило, контроль скорости движения действием силы пружины. Следует включить карьерного самосвала на спуске и замедленной стояночный тормоз только после полной скорости в момент остановки автомобиля остановки карьерного самосвала. Следует осуществляется с помощью замедляющей системы остановить карьерный самосвал в безопасном с электроприводом. Когда эта система месте, включить стояночный тормоз до покидания активирована, колесо с электроприводом играет водителем кабины. роль генератора, преобразует кинетическую энергию карьерного самосвала в электрическую, Карьерный самосвал оснащен масло-азотным сетка резисторов рассеивает данную цилиндром подвески, каждый цилиндр подвески электрическую энергию в виде тепла, отвод обладает лучшими демпфирующими которого осуществляется внутренним характеристиками, может поглощать энергию от вентилятором сетки резисторов. ударов о неровную поверхность дороги. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Эффективность Ряд функций карьерного самосвала замедления непосредственно касается скорости осуществляется с помощью электрической движения карьерного самосвала. При скорости системы и гидравлической системы. Обеспечения 1-15 миль/ч (2-28 км/ч) эффективность замедления систем электроэнергией осуществляется системой поддерживается на максимально высоком уровне и АКБ 24В, которая заряжается от генератора 24В, может быть постоянной. Если скорость превышает расположенного на двигателе. Давление данного значения, то эффективность замедления передается в гидравлическую систему от снижается вслед за увеличением скорости. гидронасосов, основной тяговый генератор Необходимо контролировать скорость движения переменного тока непосредственно приводит их в карьерного самосвала в процессе управления с действие. Конкретные методы управления и более целью обеспечения надлежащей скорости подробный порядок выполнения действий замедления. То есть если рабочий диапазон или приведены в соответствующих частях инструкции допустимо предельная скорость была установлена, по ремонту. то допустимо предельная скорость изменяется вслед за изменениями нагрузки, скорости Общие требования движения карьерного самосвала, двигательной ПРИМЕЧАНИЕ: Это устанавливает общие системы с электроприводом и уклона. Если правила и нормы, касающиеся карьерного значение превышает данное допустимо самосвала. Другие характеристики могут быть предельное значение, то невозможен эффективный определены в соответствии с требованиями контроль скорости движении карьерного заказчика или определенными условиями. самосвала без помощи фрикционных тормозных механизмов. 1Описание и управление – описание 000-0000 Конструктивные элементы Электрическая система управления Кабина: интегрированная кабина с ROPS/FOPS Электроснабжение постоянным током 24В (устройством защиты при осуществляется от 6 аккумуляторов с опрокидывании/устройством защиты от падающих напряжением 12В. Каждые два из них предметов) имеет лучшую обзорность благодаря соединяются последовательно, а затем три набора установленным светлому и обтекаемому соединяются параллельно. На аккумуляторном ветровому стеклу. Рулевое колесо с регулируемым отсеке устанавливается переключатель АКБ в углом наклона подходит для водителей разного изолирующем кожухе. роста. Система кондиционирования воздуха благодаря отличной способности нагрева и Силовая система охлаждения позволяет создать более комфортные Система электропривода: условия для езды. Генератор переменного тока - GE GTA41B 2500 Кабина с ROPS/FOPS разработана по стандарту л.с. SAE J1040. Уровень шума в кабине с закрытыми окнами и дверями составляет менее 82 дБ по Колесо с электроприводом - GE GEB-25-B результатам измерений в соответствии со Распределительная коробка - GE 17KG535D1 стандартом ANSI/SAEJ1166 при условии правильного выполнения процедур технического Сетка резисторов - GE 17EM146A1 обслуживания и сборки. Двигатель: Кузов: Конструкция V-образного сечения пола кузова позволяет снизить центр тяжести Производитель Cummins автомобиля, увеличить устойчивость движения автомобиля; по сравнению с кузовом с плоским Модель QSK60 полом данная конструкция обладает более высокой жесткостью и устойчивостью к деформации. Количество тактов 4 такта Стандартный кузов для скальных пород сварен из Количество цилиндров 16 пола 3/4″(19 мм), боковых бортов 3/8″(10 мм) и передней стенки 1/2″(13 мм). Номинальная мощность 1864 кВт Объем до верхнего края борта кузова Мощность маховика 1752 кВт 100 м3 (SAE) Вес нетто 7903 кг Объем выше верхнего края борта кузова 144 м3 (SAE 2:1) Мощность маховика - это мощность, получаемая в результате вычитания мощности, потребляемой Рабочий объем кузова (SAE 3:1) 128 м3 вспомогательными агрегатами, из номинальной мощности, развиваемой на маховике двигателя. Автомобиль может быть оснащен кузовом другого Мощность, потребляемая вспомогательными типа в зависимости от плотности материала и агрегатами, касается вентилятора радиатора, номинальной грузоподъемности. генератора и т.д. Номинальная мощность в Рама: каркас рамы самосвала NTE240 сварен из стандартных условиях соответствует требованиям коробчатых продольных балок переменного ISO3046 и (или) SAE J1995. сечения и цилиндрических поперечных балок, Выхлопная система: с двумя глушителями или продольные балки дают возможность ослаблять дополнительным устройством подогрева кузова концентрацию усилий, коробчатые продольные выхлопными газами. балки переменного сечения позволяют уменьшить напряжение, продлить срок службы, Радиатор: он зафиксирован болтами, сердцевина цилиндрическая поперечные балки делают состоит из нескольких рядов съемных трубок, прочность на кручение рамы более высокой. служит для охлаждения двигателя и охлаждения поступающего в двигатель воздуха. Рама изготовлена на основе современных сварочных технологий, позволяющих увеличить Гидравлическая система прочность сварных соединений и продлить срок службы. Система маслоснабжения Топливный бак и гидробак: топливный бак Гидронасос приводится в действие при помощи объемом 800 галлонов (3028 л), гидробак объемом приводного вала генератора переменного тока. 155 галлонов (590 л). При подъеме система осуществляет функцию 2Описание и управление – описание 000-0000 маслоснабжения путем слияния потоков от двух меньше 2100 фунтов/кв. дюйм, то от системы насосов (переднего и заднего). Задний поршневой выдается предупреждающий сигнал, чтобы насос осуществляет функцию маслоснабжения для предупредить водителя об этом. системы рулевого управления и тормозной системы. На передних 4 дисковых тормоза со скобой/колеса, колесах диаметр диска 1168 мм Параметры насосов (на оборотах 1900 об/мин): На задних 2 суппорта и диска диаметром 635 мм Для лопастного насоса - 212,7 галлонов/мин (805 колесах на каждом колесе л/мин), номинальное давление 2400 фунтов/кв. дюйм (16500 кПа). Стояночный с пружинным торможением и тормоз гидравлическим растормаживанием Для поршневого насоса - 37,6 галлонов/мин (142,5 л/мин), номинальное давление 3490 фунтов/кв. Тормозные системы соответствуют требования дюйм (24000 кПа). стандарта ISO/J 3450. Фильтр высокого давления состоит из 3 Давление в тормозной системе фильтрующих элементов с тонкостью фильтрации 6 мкм. На выходе гидробака устанавливается одна Давление в переднем тормозном контуре фильтровальная сетка с тонкостью фильтрации составляет 2400 фунтов/кв. дюйм (16550 кПа) 100 мкм. Давление в заднем тормозном контуре составляет Система подъема 1400 фунтов/кв. дюйм (9650 кПа) В системе используется блок клапанов управления Ходовая система подъемом с ручным управлением и Шины: стандартные: бескамерные шины со серводействием, предназначенный для управления скальным протектором 50/80R57**, радиальные 2 двухступенчатыми гидроцилиндрами двойного шины, размер обода: 32,00×57 действия. Сдвоенный насос служит для передачи кинетическую энергию, необходимую для системы, Передний мост: переднего моста соединяется с обеспечения достаточного давления в системе. рамой через 4 цилиндра передней подвески, 4 продольные тяги, 1 стабилизатор поперечной Время подъема с полной нагрузкой 22 сек устойчивости, такое расположение не только уменьшает нагрузку усилия раму, но и Время опускания 15 сек поддерживает шины в правильном положении движения независимо от хода передней подвески, Система рулевого управления это дает возможность продлить срок службы шин. Управление 2 гидроцилиндрами поворота Кроме того, все компоненты рулевого управления двойного действия осуществляется с помощью устанавливаются на переднем мосту, это делает постоянно замкнутой чувствительной к конструкцию более простой, чем другие, дает центральной нагрузке системе управления. возможность уменьшить количество движущихся Движущая сила передается от насоса с частей, увеличить эксплуатационную компенсатором давления в систему рулевого технологичность системы. Негабаритные управления, также в 2 энергоаккумулятора. В конструкции колесных подшипников дают аварийном случае кинетическая энергия возможность продлить срок службы подшипников. передается от энергоаккумуляторов в систему. Система соответствует стандартам SAE J1151. Ведущий мост: ведущий мост соединяется с рамой через цилиндры задней подвески, Минимальный радиус поворота (SAE): 15,2 м стабилизатор поперечной устойчивости, конусный подшипник. Рациональная конструкция корпуса Тормозные системы моста дает возможность уменьшить вес. Узел Рабочая тормозная система (с ножным или ручным носового конуса состоят из двух подшипников, приводом) и вспомогательная тормозная система своеобразные конструкции позволяют уменьшить (с ножным или ручным приводом) и стояночной контактное напряжение подшипников (менее 9653 тормозной системой с гидравлическим кПа), продлить срок службы подшипников. растормаживанием и пружинным торможением Цилиндр подвески: подвесная система состоит из характеризуются отличной легкостью и удобством 4 цилиндров с переменным отношением управления. Энергоакуумуляторы (3 шт.) азота/масла, отличные характеристики обеспечивают достаточную безопасность при демпфирования не только позволяет создать более аварийном торможении. Если давление в системе комфортные условия для езды, но и эффективно 3Описание и управление – описание 000-0000 облегчить загрузку материала, смягчить ударные воздействия на автомобиль от неровностей дороги, продлить срок службы автомобиля. Стабилизаторы поперечной устойчивости переднего моста и заднего моста дают возможность поддерживать правильное движение шин и улучшить работоспособность автомобиль. Ход поршня цилиндра передней подвески: 12″ (305 мм) Ход поршня цилиндра задней подвески: 7,25″ (174 мм) Максимальный угол качания заднего моста: ±5,7° 4Описание управление – Описани 000-0010 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Безопасность ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ - указывает на Безопасность - это вопрос, который беспокоит потенциальную опасность, которая привести к каждого человека, который работает в автомобиле смертельному исходу или серьезным травмам, или вокруг него. Человек, осознающий важность если не принять соответствующие меры. безопасности, должен держать себя, других лиц или оборудования вдали от зон действия опасных факторов получения травм или повреждений. ВНИМАНИЕ Знаки безопасности - ОПАСНО, ВНИМАНИЕ - указывает на опасную ситуацию, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ, ВНИМАНИЕ которая привести к травмам небольшой или средней тяжести, если не принять В данной инструкции используются следующие соответствующие меры. Это также используется знаки безопасности: как предупреждение при проведении небезопасных работ. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ и ПРИМЕЧАНИЕ - указывают на действие и Этот символ предупреждает о необходимости состояние, требующие обращения внимания и обратить внимание на безопасность. Следует пояснения или важную информацию. прочитать, понимать и ознакомиться со смысловым значением всех знаков безопасности - Предупреждающие таблички безопасности обычно ОПАСНО, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ, ВНИМАНИЕ, находятся в местах, где существует потенциальная используемых в карьерном самосвале. угроза безопасности. Необходимо следовать требованиям, указанным на этих табличках. ОПАСНО ОПАСНО - указывает на опасную ситуацию, которая привести к смертельному исходу или серьезным травмам, если не принять соответствующие меры. 1Описание управление – безопасность 000-0010 Гидронасос Генератор Аккумулятор ный отсек Усилитель Кронштейн потока гидравлического фильтра Рис. 1. Знаки безопасности Поз. 2 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Когда оборудование работает, приводной вал между основным генератором и гидронасосом Не допускается приближение, существует тоже вращается на высокой частоте вращения, вероятность получения травм во время работы существует вероятность получения травм без автомобиля. принятия защитных мер. Поз. 1 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Передние колеса в сборе вращаются вслед за вращением рулевого колеса. Зазоры между рамой Перед выключением выключателя АКБ и шинами увеличиваются или уменьшаются при включите стояночный тормоз, в противном вращательном движении. Во время вращательного случае это может вызвать случайное движения существует вероятность ущемления или перемещение ТС и привести к травмам и получения травм любого лица, находящегося в смертельному исходу, подробную процедуру см. данной зоне. Во время работы карьерного в инструкции водителя. самосвала следует держать любого лица и оборудование вдали от данной части. Поз. 3 Если отключить главный выключатель источника ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ питания перед включением стояночного тормоза, то есть, препятствовать включению стояночного Запрещается работать без средств защиты. тормоза, в частности, после заглохания двигателя все системы безопасного торможения автомобиля будут освобождаться, автомобиль будет находиться в расторможенном состоянии. 2Описание управление – безопасность 000-0010 Это еще раз подчеркивает важность остановки автомобиля в безопасном месте, удержания ВНИМАНИЕ автомобиля в неподвижном состоянии даже после освобождения всех тормозных механизмов и Оборудование работает, будьте осторожны во преждевременного отключения главного время работы в данной зоне. выключателя источника питания. Перед отключением гласного выключателя включение Поз. 7 стояночного тормоза дает возможность увеличить уровень безопасности карьерного самосвала. Вентилятор радиатора работает во время работы двигателя, частота вращения вентилятора зависит от температуры окружающей среды, температуры ВНИМАНИЕ двигателя, нагрузки и т.д. Во время работы в данной зоне будьте особенно осторожны, Перед снятием следует полностью сбросить избегайте соприкосновения с вращающимся азот, более подробный порядок выполнения вентилятором во время работы двигателя. действий приведен в инструкции по ремонту. Поз. 4 ВНИМАНИЕ Наполнить энергоаккумулятор сухим азотом. Азот Перед проведением осмотра и ремонта является инертным газом и не может быть тормозов необходимо сбросить давление в взрывоопасным. Перед снятием компонентов энергоаккумуляторе, правильный порядок следует полностью сбросить предварительно выполнения действий см. в инструкции по наполненный азот из энергоаккумулятора, в ремонту. противном случае существует вероятность получения травм под воздействием остаточного Поз. 8 давления в системе. В связи с этим, перед ремонтом необходимо сбросить азот. Давление в энергоаккумуляторе очень высокое во время работы карьерного самосвала, даже в момент остановки карьерного самосвала и ВНИМАНИЕ заглохания двигателя все-таки имеется давление. Ненадлежащее функционирование может вызвать При проведении осмотра и ремонта в этой зоне утечку давления под высоким давлением и необходимо зафиксировать кузов привести к телесным повреждениям и предохранительным канатом или упорными загрязнению оборудования. Необходимо следовать клиньями. порядку выполнения действий, указанному в инструкции по ремонту. Поз. 5 При проведении осмотра и ремонта после подъема ВНИМАНИЕ кузова следует зафиксировать кузов с помощью предохранительных канатов или упорных клиньев. Система охлаждения находится под давлением, Если поднятый кузов не зафиксирован будьте осторожны при открытии крышки надлежащим образом, то запрещается работать в радиатора. данной зоне или приближаться к карьерному самосвалу. Поз. 9 Система охлаждения находится под давлением ВНИМАНИЕ при теплоотдаче. Регулировка и поддержание данного давления осуществляются с помощью Используйте поручни! крышки радиатора и соответствующей сборочной единицы. При ослаблении или снятии крышки Поз. 6 радиатора будьте особенно осторожны во избежание внезапного сброса давления и Поручни служат для облегчения посадки и вытекания жидкости. Существует вероятность высадки по лестнице. При посадке и высадке по получения травм вследствие соприкосновения с лестнице всегда следует использовать поручни, крышкой/горячей жидкостью. Более подробный чтобы не упасть. порядок выполнения действий приведен в данной инструкции. 3Описание управление – безопасность 000-0010 следует полностью сбросить предварительно ВНИМАНИЕ наполненный газ из цилиндра подвески, в противном случае существует вероятность возникновения взрыва. В связи с этим, перед Перед проведением осмотра и ремонта ремонтом следует сбросить азот. Более подробная компонентов необходимо сбросить давление в информация приведена в инструкции на энергоаккумуляторе, правильный порядок оборудование. выполнения действий см. в инструкции по ремонту. Наполнение другим газом (например, кислород) может привести к угрозе взрыва. В связи с этим, Поз. 10 следует использовать только сухой азот. Давление в энергоаккумуляторе очень высокое во время работы карьерного самосвала, даже в ОПАСНО момент остановки карьерного самосвала и заглохания двигателя все-таки имеется давление. Перед ослаблением следует полностью сбросить Ненадлежащее функционирование может вызвать давление в шинах. утечку давления под высоким давлением и привести к телесным повреждениям и Поз. 13 загрязнению оборудования. Необходимо следовать порядку выполнения действий, указанному в Ненадлежащая фиксация обода или шины может инструкции по ремонту. вызвать пропускание сжатого воздуха из шины и привести к угрозе взрыва. В связи с этим, перед ослабление прижимных гаек следует сбросить газ ВНИМАНИЕ из шин. Перед повторной установкой в первую очередь следует установить и зафиксировать шину Перед проведением демонтажа необходимо с ободом в сборе. полностью выпустить азот из энергоаккумулятора, конкретный порядок выполнения действий см. в инструкции по ОПАСНО ремонту. Высокое давление Поз. 11 Поз. 14 Давление в энергоаккумуляторе очень высокое во время работы карьерного самосвала, даже в Электрическая энергия передается от момент остановки карьерного самосвала и электрической системы при высоком напряжении заглохания двигателя все-таки имеется давление. и большом токе к колесам с электроприводом. Ненадлежащее функционирование может вызвать Будьте особенно осторожны при работе в этих утечку давления под высоким давлением и областях, особенно при работе двигателя. привести к телесным повреждениям и загрязнению оборудования. Необходимо следовать порядку выполнения действий, указанному в ОПАСНО инструкции по ремонту. Наполнить энергоаккумулятор только сухим азотом, запрещается наполнить его ОПАСНО кислородом, наполнение кислородом может привести к угрозе взрыва, более подробный Следует наполнить энергоаккумулятор только порядок наполнения приведен в инструкции по сухим азотом, запрещается наполнение ремонту. Давление предварительного кислородом, наполнение кислородом может наполнения должно быть не более 1000 вызвать серьезный взрыв, более подробный фунтов/кв. дюйм. порядок наполнения приведен в инструкции по ремонту. Поз. 15 Поз. 12 Наполнить энергоаккумулятор сухим азотом, азот является инертным газом и не может быть Масло-азотный цилиндр подвески наполнен сухим взрывоопасным. Перед снятием компонентов азотом, азот является инертным газом и не может следует полностью сбросить предварительно быть взрывоопасным. Перед снятием компонентов 4Описание управление – безопасность 000-0010 наполненный азот из энергоаккумулятора, в 1. Убедиться в остановке карьерного самосвала противном случае существует вероятность в безопасном месте, предотвратить возникновения взрыва. В связи с этим, перед несанкционированный запуск и перемещение ремонтом необходимо сбросить азот. карьерный самосвала. Наполнение другим газом (например, кислород) 2. При ремонте карьерного самосвала может привести к угрозе взрыва. В связи с этим, необходимо следовать требованиям данной следует использовать только сухой азот. инструкции и рекомендациям, действующим на территории карьера. ОПАСНО 3. Перед снятием узлов и деталей полностью сбросить остаточное давление в системах или компонентах. Наполнить энергоаккумулятор только сухим азотом, запрещается наполнить его Стоянка автомобиля кислородом, наполнение кислородом может привести к угрозе взрыва, более подробный Длительная стоянка карьерного самосвала в порядок наполнения приведен в инструкции по безопасном месте производится в следующем ремонту. Давление предварительного порядке: наполнения должно быть не более 1500 фунтов/кв. дюйм. ПРИМЕЧАНИЕ: Предохранительные устройства используются в следующих случаях: Поз. 16 1. если передние и задние колеса карьерного самосвала застряли в канаве; Наполнить энергоаккумулятор сухим азотом, азот является инертным газом и не может быть 2. если карьерный самосвал отъезжает вдали от взрывоопасным. Перед снятием компонентов склона; следует полностью сбросить предварительно наполненный азот из энергоаккумулятора. В 3. при стоянке на склоне следует подложить противном случае существует вероятность клинья спереди и сзади под задние колеса во возникновения взрыва. В связи с этим, перед избежание случайного перемещения ремонтом следует сбросить азот. карьерного самосвала на склоне. Наполнение другим газом (например, кислород) Если карьерный самосвал не перемещается после может привести к угрозе взрыва. В связи с этим, растормаживания при условии соблюдения этих следует использовать только сухой азот. требований, то это свидетельствует о нахождении карьерного самосвала в безопасном месте. Требования к одежде ПРИМЕЧАНИЕ: Необходимо следовать этим При вождении или ремонте карьерного самосвала указаниям при оставлении карьерного самосвала без каждый персонал должен носить шлем, защитные присмотра, в случае заглохания двигателя или очки и защитную обувь. Кроме того, нельзя носить возникновения неисправностей в тормозной системы. слишком свободную, тяжелую или широкую 1. Удерживать карьерный самосвал в одежду, которая мешает движению и негативно неподвижном состоянии с помощью влиять на работу оператора над карьерным замедлителя и рабочей тормозной системы в самосвалом или инструментом. Избегайте соответствии с требованиями, указанными в ношения слишком свободных, гладких перчаток, части «Тормозная система». Нажать на педаль обуви и т.д. тормоза до упора, чтобы тотчас же ВНИМАНИЕ: Необходимо следовать затормозить карьерный самосвал. конкретным рекомендациям или требованиям, 2. Переместить рычаг переключения передач в действующим на территории карьера. нейтральное положение. Подготовка к работе 3. Переключить переключатель стояночного тормоза в положение «ВКЛ» до момента При подготовке к работе на карьерном самосвале горения индикатора стояночного тормоза. следует ознакомиться с системами или компонентами карьерного самосвала, это очень важно. В противном случае это может привести к ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ затрате большего времени на ремонт, напрасной замене компонентов, не подлежащих замене. Если только система торможения в 5Описание управление – безопасность 000-0010 загруженном состоянии приводится в действие, Безопасность шин то не допускается покидание кабины в том случае. Иначе необходимо остановить Во всяком случае появление запаха паленой карьерный самосвал в безопасном месте и резины или перегрев тормозов карьерного включить стояночный тормоз. самосвала может привести к угрозе взрыва шины. Если пожар переходит на шину и колесо при возгорании в карьерном самосвале, то существует 4. Отпустить педаль тормоза и выключить вероятность взрыва шины. В этом случае не стояночный тормоз, следует удержать карьерный допускается приближение к карьерному самосвалу самосвал в неподвижном состоянии. или переход в опасную зону (см. рис. 1). Следует 5. Остановка двигателя производится в переместить карьерный самосвал в безопасное соответствии с порядком остановки двигателя, место, если не существует вероятность получения указанным в части «Двигатель». травм водителя или других людей. 6. Допускается оставление карьерного самосвала Следует находиться на расстоянии от шины без присмотра только после надежном спереди с сзади 500 футов (150 м), от боковых удержания карьерного самосвала в неподвижном сторон шины 1500 футов (460м). Следует состоянии и подтверждения отсутствия приближать к шине, находящейся в опасной зоне, вероятности случайного перемещения. спереди и сзади карьерного самосвала, кроме того, следует использовать крупноразмерный 7. Желательно подложить клинья под колеса бульдозерный отвал в качестве переднего карьерного самосвала. защитного устройства. Если происходит возгорание тормозов или появляется запах паленой ПРИМЕЧАНИЕ: Остановить карьерный резины, то не допускается приближение к самосвал в месте, не мешающем проезду других карьерному самосвалу. Требуется попытка транспортных средств. Если существует дистанционного тушения очага возгорания. Нельзя необходимость стоянки карьерного самосвала на бросаться с переносным огнетушителем в руках на дороге по какой-то причине, то рекомендуется карьерный самосвал для тушения очага возгорания. включить аварийную световую сигнализацию или Допускается приближение к карьерному выставить знак аварийной остановки (включить самосвалу только после остывания шин в течение аварийную световую сигнализацию при плохой 8 часов или более.. видимости, в темноте, на повороте, на узкой дороге или в других подобных условиях). Когда шина смонтирована на ободе, не допускается сварка или нагрев компонентов обода. Перед проведением осмотра и ремонта следует Когда производится дуговая сварка под флюсом остановить карьерный самосвал в безопасном или нагрев компонентов обода, то наполненный в месте и принять необходимые меры по защите от шине газ может быть воспламеняющимся, это несанкционированного запуска или приведения может привести к угрозе взрыва шины с ободом. карьерного самосвала в движение без разрушения Это предупреждение также относится к обслуживающего персонала. накачанной азотом шине. Несмотря на то, что азот не горит, но тепло, образующееся при сварке, ОПАСНО может привести к травмам или смертельному исходу. Следует снять все компоненты обода, подлежащие восстановлению методом нагрева, Наличие источника огня вокруг шины или затем проводить ремонт. перегрев может привести к угрозе взрыва шины. 6Описание управление – безопасность 000-0010 Опасная зона 500 футов (150 м) 1500 футов (460 м) Рис. 2 Зоны действия опасных факторов возгорания шин Высокотемпературные компоненты Высокотемпературные компоненты ТС показаны на рис. 3, а именно: 1. Двигатель; 2. Радиатор и охлаждающая трубка; 3. Выхлопная труба; 4. Гидравлические компоненты (фильтрующий элемент + насос); 5. Картер заднего моста; 6. Передний тормозной диск; ВНИМАНИЕ 7. Задний тормозной диск; После остановки ТС температура 8. Турбонагнетатель; высокотемпературных компонентов очень высока, будьте особенно 9. Задней части сетки резистора. осторожны при приближении к ТС. 7Описание управление – безопасность 000-0010 Рис. 3. Схема высокотемпературных компонентов ТС 8Дополнения - Масса компонентов 200-0090 работоспособности всех осветительных Предпусковой осмотр приборов. 6. Проводите визуальный осмотр воздушного фильтра в сборе и впускной трубы двигателя, Перед вводом карьерного самосвала в наблюдайте за наличием/отсутствием эксплуатацию (ежесменно или после ремонта и признаков повреждений или утечек. технического обслуживания) следует проверить карьерный самосвал на наличие повреждений или Стаканчик в нижней части воздушного фильтра износа компонентов. Водитель/проверщик может оснащен вакуумным клапаном удаления пыли, проводить контрольный осмотр в следующем убедиться в нормальной функциональности путем порядке, необходимо проводить всесторонний функционирования каждой сборочной единицы, последовательный осмотр карьерного самосвала. наличии возможности удаления накопившейся Перед началом использования карьерного пыли из нижней части воздушного фильтра. самосвала необходимо устранить проблемы. 50-54 см. площадку ПРИМЕЧАНИЕ: Следует остановить карьерный самосвал на ровной поверхности в безопасном месте, чтобы правильно проверить уровни рабочих жидкостей в разных частях. 1. Проверить лестницу для посадки и высадки, убедиться в отсутствии шлаков и остатков пород и надежном креплении к карьерному самосвалу в хорошем состоянии. После определения ее состоянии поднимать на площадку по лестнице. Очистить и отрегулировать все зеркала. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ При посадке или высадки по лестнице всегда следует использовать поручни. 2. Убедиться в нахождении переключателя аккумуляторного отсека во включенном или рабочем состоянии. 3. Визуально проверить состояние площадки, убедиться в отсутствии остатков пород и хорошем состоянии. Войти в кабину после определения ее состоянии. ПРИМЕЧАНИЕ: Если не устанавливается удлинитель с левой стороны площадки карьерного самосвала, то рекомендуется войти в кабину через Рис. 1. Контрольные точки правую дверь. 7. Убедиться в надлежащей чистоте и 4. Включить все осветительные приборы, работоспособности левых габаритных включая аварийную световую сигнализацию, фонарей. убедиться в их работоспособности. Вернуть на землю и продолжать осмотр. 8. Проверка уровня масла в двигателе производится в следующем порядке: ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе проверки вокруг автомобиля проверить общее состояние a. Осторожно подниматься по лестнице для автомобиля, наблюдать за наличием/отсутствие обслуживания двигателя с использованием утечки гидравлического масла или топлива, поручней, расположенных на раме. разрывов трубопроводов, изгиба кронштейна или потерь деталей. b. Вынуть маслоуказатель из картере двигателя, вытереть его чистой тканью, затем снова 5. Убедиться в надлежащей чистоте и вставить его до упора. 1Дополнения - Масса компонентов 200-0090 СОВЕТ: После проверки уровня масла убедиться повреждений или неправильно в надлежащей герметизации маслоуказателя. отрегулированного зазора. c. Снова вынуть маслоуказатель и определить 17. Проверьте левые задние двускатные шины с уровень масла; уровень масла должен ободьями в сборе, наблюдайте за находиться в нормальном рабочем диапазоне. наличием/отсутствием глубоких отпечатков, Иначе перед вводом карьерного самосвала в дефектов, достаточной глубины рисунка эксплуатацию следует довести уровень масла протектора, ослабления и недостатков до требуемой нормы. шинных гаек, проверьте правильность монтажа и давление в шинах. Проверить d. Снова установить маслоуказатель на место и возможность свободного вращения осторожно вернуть на землю. устройства для удаления остатков пород в сборе и наличие/отсутствие износа или 9. Визуально проверить левый цилиндр повреждений. передней подвески в сборе на наличие износа, повреждений и утечки и убедиться в 18. Проводите визуальный осмотр состояния правильном уровне наполнения (нахождении вокруг картера левого электромотор-колеса, в выдвинутом состоянии). Кроме того, наблюдайте за наличием/отсутствием утечки убедиться в надежном креплении данной масла. сборочной единицы к карьерному самосвалу. 19. Убедиться в надлежащей чистоте и 10. Визуально проверить левый передний тормоз работоспособности левого заднего и шкворень переднего моста в сборе на габаритного фонаря. наличие износа, повреждений, утечек или ослабления. Проверить зону уплотнения 20. Визуально проверить внешний вид колеса с колесных подшипников и тормозные электроприводом, наблюдать за суппорты на наличие повреждений или наличием/отсутствием повреждений или утечек. утечки. 11. Визуально проверить компоненты системы 21. Визуально проверить левый шарнирный рулевого управления - U-образный штырь, палец кузова на наличие повреждений или поперечную тягу, рулевую сошку и износа, кроме того, проверить правильность гидроцилиндр поворота с левой стороны установки и состояние смазывания. карьерного самосвала. 22. Визуально проверить левый цилиндр задней 12. Проводите визуальный осмотр левой подвески в сборе на наличие износа, передней шины с ободом в сборе, наблюдайте повреждений или утечки и убедиться в за наличием/отсутствием глубоких отпечатков, правильном уровне наполнения (нахождении дефектов, достаточной глубины рисунка в выдвинутом состоянии). Кроме того, протектора, ослабления и недостатков убедиться в правильности установки и шинных гаек, нехваток шпилек, проверьте надлежащем состоянии смазывания. правильность монтажа и давление в шине. 23. Убедиться в надлежащей чистоте и 13. Визуально проверить гидробак на наличие работоспособности всех задних фонарей, повреждений или утечки. Проверить уровень стояночных огней, аварийной световой масла через контрольное отверстие. сигнализации (фонарей указателей поворота), фонарей медленного хода и фонарей заднего 14. Визуально проверить все гидравлические хода карьерного самосвала. элементы и другие соответствующие элементы, расположенные рядом с 24. Откройте дверцу смотрового люка картера гидробаком на наличие повреждений или моста. Проверьте, находится ли охлаждающая утечек. трубка электрооборудования между картером моста и мотор-колесом в хорошем состоянии. 15. Визуально проверить левый гидроцилиндр Нарушение герметичности этой трубки может подъема на наличие износа, повреждений или вызвать снижение эффективности компонента утечки. Убедиться в правильности установки привода. Проверьте наличие/отсутствие и надлежащем смазывании. Кроме того, ненормального износа внутреннего тормоза, убедиться в правильном расположении определите надежность соединения шлангов и в хорошем состоянии. тормозных трубопроводов и штуцеров, целостность огнестойких оболочек силовых 16. Визуально проверить амортизационную кабелей, наличие/отсутствие износа или подушку кузова в сборе на наличие износа, 2Описание и управление – предпусковой осмотр 000-0020 ослабления крепления кабелей. Закройте подушку кузова в сборе на наличие износа, дверцу смотрового люка и зафиксируйте ее повреждений или неправильно должным образом. отрегулированного зазора. 25. Визуально проверить правый цилиндр задней 35. Визуально проверить правый гидроцилиндр подвески в сборе на наличие износа, подъема на наличие износа, повреждений или повреждений или утечки и убедиться в утечки. Убедиться в правильности установки правильном уровнем наполнения (нахождении и надлежащем смазывании. Убедиться в в выдвинутом состоянии). Кроме того, правильном расположении шлангов в убедиться в правильности установки и хорошем состоянии. надлежащем состоянии смазывания. 36. Визуально проверить гидронасос, приводы 26. Визуально проверить правый задний насоса и соответствующие шланги на наличие шарнирный палец кузова на наличие утечек, повреждений или износа. Проверьте повреждений или износа, проверить вентилятор и трубки охлаждения правильность установки и состояние электромотор-колеса на наличие ослабления смазывания. крепления или утечек и повреждений. 27. Визуально проверить внешний вид правого 37. Визуально проверить топливный бак на колеса с электроприводом на наличие наличие повреждений или утечки. Проверить повреждений или утечки. уровень топлива через контрольное отверстие. 28. Убедиться в надлежащей чистоте и 38. Визуально проверить все гидравлические работоспособности правого заднего элементы и другие соответствующие габаритного фонаря. компоненты, расположенные рядом с гидробаком на наличие повреждений или 29. Проводите визуальный осмотр состояния утечек. вокруг картера правого электромотор-колеса, наблюдайте за наличием/отсутствием утечки 39. Проверьте переднюю нижнюю масла. вентиляционную решетку главного генератора на наличие посторонних предметов, 30. Проверьте правые задние двускатные шины с определите состояние смазки концевого ободьями в сборе, наблюдайте за выходного вала. Проверьте вентилятор и наличием/отсутствием глубоких отпечатков, соответствующие трубки охлаждения дефектов, достаточной глубины рисунка главного генератора, наблюдайте за протектора, ослабления и недостатков наличием/отсутствием признаков ослабления шинных гаек, проверьте правильность крепления или утечек и повреждений. монтажа и давление в шинах. Проверьте свободу движения устройства для удаления 40. Проводите визуальный осмотр правую камней, наличие/отсутствие признаков износа переднюю шину с ободом в сборе, или повреждения. наблюдайте за наличием/отсутствием глубоких отпечатков, дефектов, достаточной 31. Визуально проверить все компоненты глубины рисунка протектора, ослабления и гидравлической системы и других систем на недостатков шинных гаек, проверьте наличие повреждений или утечек. правильность монтажа и давление в шине. 32. Проверьте носовой конус картера моста и 41. Визуально проверить компоненты системы принадлежности в сборе, наблюдайте за рулевого управления; U-образный штырь в наличием/отсутствием признаков сборе, поперечную тягу, рулевую сошку и повреждений или износа, проверьте гидроцилиндр поворота с правой стороны герметичность пылезащитного кожуха и карьерного самосвала. В случае обнаружения состояние смазки. повреждений, изгиба любых компонентов или утечек, не допускается приведение карьерного 33. Проверить днище карьерного самосвала на самосвала в движение, следует немедленно наличие повреждений или утечки. Шланги информировать руководителя об этом. должны быть без скручивания и трещин, и надежно зафиксированы вдали от 42. Визуально проверить правый цилиндр движущихся частей. Все компоненты и передней подвески в сборе на наличие износа, монтажные блоки должны быть установлены повреждений или утечки и убедиться в правильно и в хорошем состоянии. правильном уровне наполнения (нахождении в выдвинутом состоянии). Кроме того 34. Визуально проверить амортизационную 3Дополнения - Масса компонентов 200-0090 убедиться в надежном присоединении данной 49. Поднимитесь по лестнице на платформу. сборочной единицы к карьерному самосвалу. Проводите визуальный осмотр сетки тормозного резистора и распределительной 43. Визуально проверить правый передний коробки, убедитесь в том, что они не тормоз и шкворень переднего моста в сборе повреждены, дверца распределительной на наличие износа, повреждений, утечки или коробки надежно закрыта, отсутствуют пыли ослабления. Проверить уплотнительные в воздухозаборнике охлаждения. элементы колесных подшипников и тормозных суппортов на наличие 50. Проверить уровень охлаждающей жидкости в повреждений или утечек. радиаторе через контрольное отверстие радиатора. 44. Проверить днище карьерного самосвала на наличие повреждений или утечки. Шланги 51. Визуально проверить энергоаккумуляторы и должны быть без скручивания и трещин, и компоненты тормозной системы, проверить надежно зафиксированы вдали от систему на наличие утечек, повреждений или движущихся частей. других проблем. 45. Проверить общее состояние приводного ремня двигателя. Проверить состояние ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ лопастей и защитного кожуха с накладкой в сборе. Проверьте давление в системе привода Будьте особенно осторожны при открытии устройства автоматического пожаротушения. крышки радиатора. Медленно открыть ее после Наблюдайте за наличием/отсутствием остывания двигателя. Внезапный сброс признаков износа или повреждения системы. давления из системы охлаждения на горячем Проверьте двигателе может вызвать потери охлаждающей жидкости, кроме того, существует вероятность 46. Проводите визуальный осмотр воздушного получения ожогов брызгами горячей жидкости. фильтра в сборе и впускной трубы двигателя, наблюдайте за наличием/отсутствием признаков повреждений или утечек. убедиться 52. Проверить уровень смазки в основном в нормальной функциональности путем резервуаре автоматической системы смазки, функционирования каждой сборочной убедиться в наличии достаточного количества единицы, наличии возможности удаления смазки, необходимой для ухода за системой в накопившейся пыли из нижней части процессе работы. воздушного фильтра 53. Перед началом работы сообщайте обо всех 47. Убедиться в надлежащей чистоте и проблемах. работоспособности правого переднего 54. Войти в кабину. Отключить все выключатели габаритного фонаря. освещения. 48. Визуально проверить зону вокруг радиатора и защитного кожуха, убедиться в отсутствии пыли и повреждений. 4Описание и управление–управление 000-0030 Управление Перед тем, как водить карьерный самосвал, даже если это всего лишь для теста компонентов или эксплуатации, водитель должен получить правильное обучение, понять метод работы и характеристики карьерного самосвала и ознакомиться с местными конкретными правилами. Прочитайте соответствующее руководство по эксплуатации и информацию, приведенную в руководстве по безопасности карьерного самосвала. Когда карьерный самосвал работает, водитель и другие люди/пассажиры должны сидеть в кабине и пристегивать ремни безопасности, а не оставаться на платформе или в других местах. Помните, не управлять карьерным самосвалом без полной подготовки и ознакомления с руководством по эксплуатации и программой управления карьерным самосвалом. 1Конструкционные детали Конструкционные детали –Рама 020-0000 Спецификация Монтажная зона радиатора Внутренний подшипник носового конуса 1 10 картер моста 2 Монтажная зона двигателя 11 Задняя монтажная точка кузова Монтажная зона двигателя Верхняя монтажная точка заднего 3 12 подвесного цилиндра 4 Зона установки платформы 13 Задняя поперечная балка Узел крепления поперечной тяги Левая продольная балка 5 14 переднего моста Верхняя поперечная балка Узел крепления продольной тяги переднего 6 15 моста 7 Правая продольная балка 16 Передний бампер Монтажная стойка гидроцилиндра Монтажная стойка поперечной тяги 8 17 подъема картера моста 9 Средняя поперечная балка 1Конструкционные детали –Рама 020-0000 Рама Описание и расположение (см. рис. 1) Рама представляет собой двухблочную конструкцию с полной сварной конструкцией, состоящей из продольных балок и поперечных балок, а материал - высокопрочная сталь. Эта рама имеет простую и прочную конструкцию и относительно легка по весу. Управление Рама представляет собой основную опорную конструкцию карьерного самосвала., которая обеспечивает монтажные точки для передней и задней подвесок, мостового блока в сборе, модуля двигателя, привода, платформы, кабины и кузова. Запрос неисправностей При ремонте поврежденных деталей обратиться за помощью к NHL. Ремонт Регулярно проверяйте раму, наблюдайте за наличием/отсутствием повреждения. Проводите ремонт под руководством спецперсонала NHL в соответствии с установленными требованиями. Примечание: не сварить на потолочной и нижней плитах рамы, если не требуется ремонта. Неправильная сварка уменьшает прочность рамы, ремонт должен осуществляться в соответствии со стандартами сварки NHL 2Конструкционные детали - лестницы и ограждения 020-0020 1Конструкционные детали - лестницы и ограждения 020-0020 Спецификация Болт с шестигранной Термоусадочная Кронштейн в 1 12 23 Пластина 34 головкой втулка сборе Кронштейн Болт с шестигранной Кронштейн в 2 13 Шайба 24 брызговика 35 головкой сборе лестницы Болт с Болт с шестигранной Ограждающий 3 14 шестигранной 25 Лестница 36 головкой узел головкой Болт с шестигранной Резиновая Ограждающий 4 15 Скоба 26 37 головкой пластина узел Болт с Болт с шестигранной Брызговик Ограждающий 5 16 шестигранной 27 38 головкой лестницы узел головкой Болт с шестигранной Ограждающий 6 17 Лестница 28 Гибкая ступень 39 головкой узел 7 Плоская шайба 18 Фланец из PVC 29 Гибкая ступень 40 Вискоза из PVC 8 Цепь 19 Труба из PVC 30 Гибкая ступень 41 Малая платформа в сборе Болт с Самоконтрящаяся 9 20 Плоская шайба 31 Обложка 42 шестигранной гайка головкой Кронштейн Самоконтрящаяся 10 21 брызговика 32 Обложка гайка лестницы Монтажный Самоконтрящаяся 11 22 кронштейн 33 Ограждение гайка лестницы в сборе Рис. 1. Монтажная схема лестницы и поручней 2Конструкционные детали - лестницы и ограждения 020-0020 См. раму в сборе Спецификация Нахлесточное Самоконтрящаяся Кронштейн 1 Педальный узел 5 9 13 соединение гайка лестницы лестницы Нахлесточное 2 Пружинная шайба 6 Кронштейн лестницы 10 Ручка 14 соединение лестницы Болт с Крепежная пластина 3 Пластина 7 11 Кронштейн 15 шестигранной кронтшейна лестицы головкой Болт с Болт с шестигранной 4 шестигранной 8 12 Кронштейн головкой головкой Рис. 2. Установка лестницыдля обслуживания и платформа для осмотра и обслуживания двигателя 3Конструкционные детали - лестницы и ограждения 020-0020 Ремонт и регулировка Лестницы и ограждения Регулярное техническое обслуживание может быть выполнено следующим образом: Описание и расположение 1. Очистить лестницу и все ограждения. Стандартная лестница для доступа к платформе 2. Проверить педали и ограждения на наличие (17) представляет собой износа. По мере необходимости лестницу с шахматными ступенями, эта отремонтировать или заменить. лестница в сборе оснащена удлиненными металлическими ступенями и поручнями; 3. Убедиться, что все крепежные болты и верхняя часть соединена с заранее кронштейны надежно и в хорошем закрепленным к платформе кронштейном в состоянии. По мере необходимости сборе (22), нижняя часть установлен на заранее затянить, отремонтировать или заменить. закрепленный к бамперу рамы кронштейн Уставновить лестницы и ограждение в обратном лестницы в сборе (25). Под лестницей порядке разборки. платформы установлена гибкая лестница. Место лестницы доступа к платформе с ступенчатой 4. Проверить нижнюю часть лестницы на педалью может соответствовать требованиям наличие износа и незакрепленных деталей, каждого карьерного самосвала и обеспечивает по мере необходимости отремонтировать доступ к платформе и зоне кабины. Лестничная или заменить. структура с ступенчатой педалью обеспечивает больший доступ к двигателю и к раме с Снятие (рисунки 1 и 2) платформы и земли. Снять лестницу, сняв монтажные детели, Ограждения (36, 37, 38, 39), установленные на используя дуговую сварку на лестнице, сняв платформе, представляют собой трубчатые монтажные болты крепления на карьерном поручни, а передняя сторона, левая и правая самосвале.Ограждение закрепляется на внешние кромки платформы имеют платформе после вставки в рукав. Поднимить ограждающие устройства. ограждение с рукава и завершить снятие ограждения. (Ограждение временно сваривается Ограждение предназначено для защиты на своем месте). работников, работающих со всех сторон платформы. Проверка и ремонт Лестница для обслуживания и платформа для Проверить все детали на наличие износа. По осмотра и обслуживания двигателя - это рабочие мере необходимости отремонтировать или проходы для облегчения доступа заменить. обслуживающего персонала к двигателю при Монтаж (см. рис. 1 и 2) проведении ремонтных работ. Уставновить лестницы и ограждение в обратном порядке разборки 4Конструктивные детали - узел защитного кожуха 020-0030 См. платформу См. платформу Спецификация 1. Болт с шестигранной 5. Резиновая подушка 9. Плоская шайба головкой 2. Болт с шестигранной 6. Узел защитного кожуха 10. Кронштейн защитного кожуха головкой 3. Плоская прокладка 7. Защитная решетка 11. Большая шайба 4. Самоконтрящаяся гайка 8. Защитная решетка 12 Рис. 1. Узел защитного кожуха 1Конструктивные детали - узел защитного кожуха 020-0030 5. Снимите болты и шайбы, используемые для Узел защитного кожуха крепления защитного кожуха к раме. 6. Снять болты и шайбы, которые закрепляют кожух на платформе. Описание и расположение 7. Поднимите защитный кожух в сборе и Защитный кожух радиатора в сборе покрывает разместите его на подходящем участке. зону от передней части платформы до передней части радиатора, защищая двигатель, радиатор и Ремонт соответствующие компоненты. Ремонт узла кожуха включает следующие этапы: Управление 1. Отремонтировать или заменить Узел кожуха имеет две функции: поврежденные металлические детали. 1. Защищать узел двигателя и радиатора от 2. Проверьте состояние резинового буфера (3). повреждений, вызванных падением Отремонтируйте или замените по мере посторонних предметов и окружающих необходимости. посторонних предметов. Установка 2. Зафиксируйте ограждение. Установить узел кожуха следующим образом: Ремонт и регулировка 1. Поднимите защитный кожух в сборе с Определите, надежно ли закреплены все участка и разместите его на платформе, монтажные кронштейны и болты, убедитесь в совместите с монтажными отверстиями в отсутствии повреждений и нахождении в раме. хорошем рабочем состоянии сборочной 2. Закрепите защитный кожух к платформе единицы. болтами и шайбами. Будьте особенно Снятие осторожны, избегайте перетягивания, повреждения резинового буфера. Снять узел кожуха следующим образом: 3. Закрепите защитный кожух к раме болтами 1. Отсоедините соответствующие кабели. и шайбами. Будьте особенно осторожны, избегайте перетягивания, повреждения 2. Подсоедините подходящее подъемное резинового буфера. приспособление (канат, подъемную проушину и т.д.) к защитному кожуху. 4. Закрепите ограждение к защитному кожуху болтами и шайбами. 3. Снимите болты и шайбы, используемые для крепления ограждения к защитному кожуху. 5. Снять канат крана с кожуха. 4. Снимите ограждение, установленное на 6. Снова подсоединить снятые провода. защитном кожухе. 2Конструкционные детали - топливный бак 020-0040 Спецификация Кронштейн топливного 1 Узел топливного бака 12 Коническая трубка 23 Оконная гайка 34 бака 2 Болт 13 Соединитель 24 Болт 35 Гайка 3 Гайка 14 Соединение 25 Лента 36 Шайба Фланцевые 4 15 Обратный клапан 26 Гайка 37 Болт соединения Датчик низкого Уплотнительная 5 Пластина 16 27 Болт 38 уровня масла прокладка 6 Респиратор 17 Коническая трубка 28 Респиратор 39 Резиновая накладка 7 Коническая трубка 18 Трубчатый зажим 29 Манометр 40 Резиновая накладка 8 Соединение 19 Сливная пробка 30 Шайба 41 Шланг 9 Соединение 20 Винт 31 Болт 42 Шланг Этикетка топливного 10 Трубка 21 32 Болт 43 Зажим бака 11 Тройник 22 Шайба 33 Шайба Рис. 1. Установка топливного бака 1Конструкционные детали - топливный бак 020-0040 2. Убедиться, что кронштейн надежно закреплен. Топливный бак Проводить регулярное техническое обслуживание, по мере необходимости отремонтировать или заменить. Общие сведения 3. Проверить быстро маслозаправочное Топливный бак представляет собой горизонтально отверстие, по мере необходимости установленную цилиндрическую конструкцию, отремонтировать или заменить. расположенную между правой стороной основной рамыи передними и задними колесами 4. Убедиться, что на топливной магистрали, на транспортного средства. входе и на выходе топливного бака нет загрязнений и в хорошем состоянии, по мере Управление необходимости отремонтировать или заменить. Топливный бак вмещает 1300 галлонов (4920 литров) дизельного топлива. Четыре гайки (23) 5. Регулярно проверить внутри топливного бака смотрового стекла устанавливаются по наружной на наличие ржавчины, пыли или других окружности топливного бака, наблюдение за загрязнений. Если обнаружены какие-либо уровнем топлива снаружи не требует снятия примеси, промойте и Очистить топливный никаких деталей. бак по мере необходимости. Основные функции дыхательного аппарата (28), Снятие установленного в верхней части топливного бака: воздухообмен с внешней средой при падении Топливный бак можно снять следующим образом: уровня топлива, сочетание с отстреливанием 1. Слить масло из бака в чистый контейнер. Это заправочного пистолета при быстрой заправке, можно сделать с помощью насоса или другого перелив. Внутри топливного бака устанавливается подходящего устройства. В нижней части датчик уровня топлива, в процессе использования топливного бака имеется сливная пробка для можно наблюдать за уровнем топлива с помощью масла, а резьбовая заглушка отвинчивается, указателя уровня топлива в кабине. чтобы полностью слить масло, а затем снова Внутри топливного бака устанавливается затянуть. переключатель низкого уровня топлива, когда ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: проверить уровень уровень топлива ниже установочного уровня топлива перед сливом бака и используйте топлива, то переключатель низкого уровня топлива подходящий контейнер, чтобы предотвратить выдает сигнал, сигнализатор низкого уровня утечку топлива. топлива на приборной панели в кабине горит, предупреждает о низком уровне топлива. 2. Снять все трубки, подключенные к баку, и закройте или вставить все фитинги труб и Заправка топливного бака производится через пометить все разобранные шланги для горловины для быстрой заправки, расположенные повторного подключения. по обе стороны карьерного самосвала. Заправка топливом производится с использованием 3. Снять все провода, подключенные к пистолета для быстрой заправки, когда уровень топливному баку. топлива достигает до определенного уровня относительно дыхательного аппарата, 4. Сначала поднять узел топливного бака с дыхательный аппарат заставляет топливный бак помощью подходящего подвесного выдавить, заправочный пистолет автоматически инструмента и затянить подвесной отщелкивается. инструмент, чтобы поддерживать узел топливного бака, когда кронштейн топливного Примечание: топливный бак и рама бака удален из рамы. эквипотенциально соединены, что повышает безопасность. 5. Снять все болты, прокладки, шайбы и т. д., которые закрепляют кронштейн топливного Уход и техническое обслуживание бака на раме. Периодическое техническое обслуживание должно 6. Снять узел топливного бака с карьерного включать следующие виды работ: самосвала. 1. Проверить на наличие повреждений и утечек Разборка вне бака. По мере необходимости отремонтировать или заменить. Узел топливного бака можно разобрать 2Конструкционные детали - топливный бак 020-0040 следующим образом: 4. Установить узел маслозаправочного отверстия и соединитьльные детали, затянуть их, чтобы 1. Снять все узлы отверстий на топливном баке. обеспечить хорошее уплотнение и отсутствие утечки. 2. Снять все заглушки. Примечание: рекомендуется использовать 3. По мере необходимости вынуть топливный герметик резьбыдля всех трубных резьб. бак из монтажного кронштейна. Снять болты, гайки и т. д., снимить топливный бак. Установка Осмотр и ремонт Топливный бак можно установить следующим образом: Разборный топливный бак можно проверить следующим образом: 1. Если кронштейн топливного бака и топливный бак были разобраны, прикрепить 1. Проверить все резьбовые отверстия или один конец ленты тяги к кронштейну и заглушки на наличие повреждений и прикрепить кронштейн к раме, закрепить отремонтировать или заменить их по мере кронштейн соответствующим необходимости. соединитьльным деталем. 2. Проверить внешние и внутренние Примечание: обычно легче устанавливать поверхности на наличие коррозии или кронштейны, ленты тяги и топливные баки повреждений, а также Очистить, отдельно. отремонтировать или заменить по мере необходимости. 2. Поднять ленты тяги в положение, в котором удобно установить топливный бак. 3. Проверить все сварные швы и монтажные кронштейны на наличие повреждений и 3. Осторожно поднимить топливный бак и отремонтировать или заменить их по мере поместить его на кронштейн, убедиться, что необходимости. смотровое отверстие обращено наружу, и отрегулируйте переднее и заднее положения 4. Проверить другие кронштейны на узле топливного бака так, чтобы топливный бак топливного бака на наличие износа или находился достаточно далеко от переднего повреждения. Проверить резиновый ремень, колеса и избежать контакта друг с другом. установленный во внутреннем кольце кассеты, и отремонтировать или заменить его по мере Примечание: при повороте переднее колесо необходимости. должно двигаться назад, поэтому оставляйте достаточное пространство. Сборка 4. Закрепить ленты тяги вокруг топливного бака Топливный бак можно собрать следующим и закрепить болты самоконтрящейся гайкой. образом: Примечание: затянить болты в соответствии с ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: при сборке указанным крутящим моментом, чтобы используйте новые шайбы и прокладки. зафиксировать топливный бак. Не затягивайте его 1. Убедиться, что на внутренней поверхности и слишком сильно, иначе он повредит топливный компоненты бака нет каких-либо загрязнений. бак или ленты тяги. 2. Осторожно установить крышку отверстия и 5. Соединить электрические разъемы на всех затянить, затянить все болты, чтобы топливных баках. обеспечить равномерный крутящий момент и 6. Соединить все шланги, снятые из топливного правильное уплотнение. бака. 3. Установить комбинированные клапаны на 7. При заправке топливного бака топливом входе и выходе и вспомогательные использовать устройство фильтра. компоненты. 3Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 Спецификация 1. Узел кузова 8. Болт 15 Болт Пластина для регулировки Левый направляющий 2. Ограждение кабины 9. 16. зазора подушки кронштейн Пластина для регулировки 3. Арка над левой шиной 10. 17. Направляющий блок зазора подушки Пластина для регулировки Правый направляющий 4. Крепежная планка пальца 11: 18. зазора подушки кронштейн Блок для регулировки 5. Шарнирный палец 12. Буферная подушка 19. зазора 6. Шарнирная втулка 13 Самоконтрящаяся гайка 20 Арка над правой шиной 7 Упор пальца 14 Плоская шайба Рисунок 1. Кузов и установка Продольная балка кузова Центральная линия подушки Продольная балка рамки Рис. 2. Установка амортизационной подушки 1Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 Спецификация 1. Износостойкая пластина 2 Износостойкая пластина 3 Износостойкая пластина 4. Износостойкая пластина 5 Износостойкая пластина Рис. 3. Установка износостойкойпластины Спецификация Цепь для выгрузки 1. Кронштейн в сборе 2 3 Болт камней 4. Гайка Рис. 4. Установка цепи для выгрузки камней 2Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 Спецификация 1. Подвесная пластина 2 Кронштейн 3 Страховочный трос 4. Кронштейн 5 Кронштейн Рис. 5. Установка предохранительного троса кузова Общие сведения Высокопрочная износостойкая накладка (см. рис. 3) приварена в качестве дополнительного элемента. Кузов (см. рис. 1) соединяется с основанием Износостойкая накладка позволяет в определенной хвостовой части рамы через шарнирный палец, и степени уменьшить степень износа, вызванного соприкасается с продольной балкой рамы через материалами при погрузке и разгрузке, продлить подушку кузова, расположенную под продольной срок службы кузова. балкой. Для того, чтобы удовлетворить требования к перевозка материалов, имеющие самые Узел кузова имеет четыре основных опорных различные плотности, возможно проектирование компонента: кузова других типов и размеров, чтобы иметь разные объемы кузова. 1. Резиновый буфер (рис. 1, поз. 12), расположенный под продольной балкой Управление кузова, дает возможность кузову опираться на раму. Эти резиновые буферы служат для восприятия и распределения веса груза в Кузов (см. рис. 1) - часть ТС, предназначенная для кузове, также обеспечивают свободу размещения материалов, непосредственно вращения шарнирно-сочлененного воспринимает удары и воздействие износа от соединения кузова. материалов. Настильный широкий пол кузова и относительно небольшая погрузочная высота 2. Механизмы направляющего блока (рис. 1, поз. позволяют не только уменьшить высоту центра 16, 17, 18) служат для ограничения тяжести ТС, но и увеличить эффективность поперечного перемещения при опускании погрузки. Гладкие борта и пол позволяют кузова и нахождении кузова на раме. облегчать разгрузку и обеспечить высокую эффективность. 3. Гидроцилиндр подъема соединен с кронштейном механизма подъема, 3Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 расположенным на кузове. Гидроцилиндр Ремонт и настройка (рис. 1, 2, 3, 4 и 5) подъема воспринимает вес кузова только при выполнении разгрузочных работ, не Регулярное техническое обслуживание должно используется для восприятия никаких включать следующие шаги: внешних сил в других условиях работы, это очень важно. Подробнее описание 1. Проверить кузов на наличие износа и гидроцилиндра подъема приведена см. в главе повреждений. См. главу 200 настоящего 050 «Гидравлическая система». руководства - Другие содержания инструкции по сварке на рабочем месте, отремонтировать 4. . Шарнирно-сочлененное соединение (рис. 1, по мере необходимости. поз. 4, 5, 6, 7, 8) кузова используется в качестве центральной оси вращения кузова, 2. Проверить износостойкий вкладыш (в случае позволяет кузову вращаться вокруг оси дополнительного оборудования) на наличие шарнирно-сочлененного соединения в износа и повреждений. По мере процессе подъема и опускания. Управление необходимости отремонтировать или усилием на продольную балку кузова может замените. осуществляться путем регулировки зазора между подушками кузова. 3. Проверьте степень износа устройства для удаления камней, отремонтируйте или Выхлопные газы двигателя карьерного самосвала замените по мере надобности. выпускают в атмосферу через провод снаружи кузова, кузов подогревается выхлопными газами 4. Проверить защитные канаты кузова, (опция), это позволяет предотвратить кронштейны и другие компоненты на наличие прилипание или примерзание материалов к кузову. износа или повреждения. Подробное описание системы подогрева кузова выхлопными газами приведено в Примечание: как показано на рисунке 5, кузов соответствующих разделах. фиксируется в положении подъема. Закрепить его на кронштейне коробки заднего моста с помощью Устройство для удаления камней(см. рис. 4) собственного штыря на защитном канате. служит для удаления камней и других материалов, застрявших между задними двускатными колесами. 5. Проверить узел шарнирного пальца на Устройство для удаления камней висит на днище наличие износа или повреждения. Также кузова, может свободно вращаться вокруг убедиться, что штифт закреплен, как показано шарнирного пальца. на рисунке 1, оно вращается только с кузовом. По мере необходимости отремонтировать или Если существует необходимость подъема кузова замените. при проведении осмотра и ремонта, необходимо принять меры по фиксации кузова. Зацепите 6. Если карьерный самосвал оснащен предохранительный трос (см. рис. 5), дополнительной системой подогрева кузова: закрепленный к кузову, за крепежное отверстие в задней части картера моста. Можно присоединить a. Проверьте выхлопную трубу и соединение предохранительный трос только после подъема кузова на наличие признаков утечек кузова до требуемого положения. При нормальной выхлопных газов или засорения. работе предохранительный трос висит под кузов, Отремонтируйте по мере надобности. оба конца соединяются с кронштейном кузова. b. Проверьте проход устройства подогрева кузова выхлопными газами на наличие ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ отложений нагара. Нагар и отложения могут вызвать засорение прохода, препятствие Если кузов не опущен на раму или не закреплен движению выхлопных газов, это может стать предохранительным тросом, не допускайте причиной снижения мощности двигатель и работы на карьерном самосвале; наоборот, эффективности подогрева кузова. При также не допускайте опускания кузова с проведении очистки поднимите кузова, помощью рычага управления подъемом после промойте водой. Может быть, существует фиксации кузова тросом. необходимость очистить стержнем или подобным способом. Не допускайте очистки прохода огнем или аналогичным способом. 4Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 трения на карьерном самосвале. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 2. Поднять кузов и закрепить кузов, чтобы кузов не упал. Не вдыхайте кислород и масло в каналы, пытаясь сжечь отложения, так как они могут образовать взрывоопасную смесь. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 7. Проверить подушку кузова на наличие Когда кузов не находится на раме, не старения резины, поломки монтажного уха работайте под работой карьерного самосвала или другого износа или повреждения в или вокруг него, если кузов не находится на течение каждого периода обслуживания месте. (около 150-250 часов). По мере необходимости отремонтировать или 3. Проверить подушку и фиксировать ее. замените. Для правильной установки и Заменить его, если он окажется определения размеров выполните следующие поврежденным или изношенным. действия. 4. Установите регулировочные прокладки (рис. 1, 8. Проверить направляющий блок кузова через поз. 9, 10, 11) подушки на место, где верхняя каждые 500 часов (см. 17 на рисунке 1): фланцевая пластина продольной балки кузова перпендикулярна продольной балке рамы. a. Когда кузов опускается и располагается на Проводите дополнительную регулировку продольной балке рамы, измеряется зазора с использованием блока регулировки расстояние между направляющими зазора (рис. 1, поз. 19), блок регулировки пластинами с обеих сторон карьерного зазора должен располагаться на расстоянии самосвала (№ 17) и износостойкими примерно 3 дюйма (76 мм) до первой канавки пластинами (сваренными снаружи под прокладку. продольной балке рамы). 5. Снять приспособление и полностью опустите b． Если зазор между двумя элементами его на кузов, пока продольная балка рамы не составляет менее 1/2 дюйма (13 мм), то это давила прокладку для регулирования зазора. свидетельствует о том, что не требуется регулировка направляющего блока. Примечание: если подушка касается поверхности фланца на продольной балки рамы до этого, с. Если зазор между ними превышает 1/2 дюйма снимите подушку и отметить ее для последующей (13mm), отрегулировать зазор направляющую переустановки. пластину, как описано далее в этой главе 6. Измерить расстояние между фланцем рельса ПРИМЕЧАНИЕ: Если появляется заметный рамы и фланцем рельса рамы примерно на 3 износ на одной стороне или на обеих сторонах дюйма (76mm) за последним набором направляющего блока в сборе кузова, то это подушек для установки подушек. Если это свидетельствует о том, что также появляется износ расстояние составляет менее 1-3 / 16 дюймов или ненадлежащая регулировка других (30mm), поднять кузов и залейте его компонентов (например, шарнирный палец и/или подходящим количеством прокладок для шарнирная втулка). Следует своевременно достижения наименьшего размера. отрегулировать, чтобы свести к минимуму износ направляющего блока кузова. 7. Измерьте расстояние между кузовом и фланцем рамы у продолговатого отверстия Пластина для регулировки зазора под регулировочную прокладку в середине подушки каждой подушки на внутренней и внешней сторонах продольной балки, т. е. расстояние Амортизационную подушку кузова можно между A1 и A5, показанное на рис. 3. отрегулировать следующим образом: Примечание: если размеры внутренней и 1. Остановить транспортное средство в внешней сторон окажутся несовместимыми, этот безопасном месте. Транспортное средство размер должен принимать среднее значение из должно быть закреплено с использованием двух шагов измерения. других методов, кроме тормозной системы 5Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 8. Измерить толщину каждой подушки. не менее 3 раз. 9. Вычитать толщину прокладки из 4. Опустите кузов на раму вблизи центра, соответствующего промежутка между измерьте расстояние между износостойкой зазорами и запишите толщину требуемых накладкой (на продольной балке рамы) и прокладок. внутренней поверхностью направляющего блока кузова. 10. Подготовить некоторые прокладки необходимой толщины. Поднять и Закрепить a. Если расстояние между ними составляет кузов и установите прокладки в правильном менее 1/2 дюйма (13mm), зазор количестве прокладок. направляющей пластины подходит и не требует регулировки. Примечание: если карьерный самосвал оснащен прокладками различной толщины, более толстые b. Если общий зазор между ними превышает 1/2 прокладки будут наносить ущерб раме. дюйма (13mm), отрегулировать зазор направляющего блока, как описано в этой 11. Снять прокладки. Для правильного главе. регулирования зазора расстояние между подушкой и рамой должно быть в пределах 5. Проверить толщину направляющих пластин ±1/32 дюйма (0,030mm) в каждом положении двух направляющих блоков. Если он подушки. поврежден или изношен, замените соответствующие детали вовремя. 12. Поместить автомобиль в зону обслуживания для обслуживания после 6-8 циклов нагрузки. ПРИМЕЧАНИЕ: Если появляется чрезмерный износ на одной стороне или на обеих сторонах 13. Следовать предыдущим шагам, чтобы направляющего блока в сборе кузова, то это повторно обнаружить и повторно свидетельствует о наличии износа или отрегулировать зазор. ненадлежащей регулировки других компонентов (например, шарнирный палец и/или шарнирная Примечание: во время следующего цикла втулка). Следует своевременно отрегулировать, обслуживания карьерного самосвала поднять кузов чтобы свести к минимуму износ направляющей и убедиться, что контактные поверхности платины кузова. продольных балок кузова равномерно не изношены. Перед работой на карьерном самосвале 6. Снять сварной шов от неподвижного убедиться, что кузов надежно закреплен. направляющего блока кузова до узла направляющего кронштейна. Полировать Зазор направляющего устройства кузова должен сварные швы на обеих сторонах кронштейна быть отрегулирован следующим образом: и на направляющем узле. 1. Убедиться, что карьерный самосвал 7. Установить два направляющих блока, которые припаркован в безопасном месте на ровной находятся на расстоянии 1/8 дюйма (3 mm) от поверхности. каждой направляющей пластины и надежно свариваются на месте. 2. Убедиться: 8. Поднять и опустите кузов как минимум 3 раза a. Проверьте степень износа и правильность и перепроверить расстояние направляющей. установки шарнирного пальца и шарнирной По мере необходимости отрегулировать. втулки. Снятие b. Проверьте состояние поверхностей направляющего блока и направляющей Кузов можно снять с карьерного самосвала пластины. следующим образом: c. Опустите кузов на продольную балку рамы в 1. Остановить транспортное средство в вертикальном положении, проверьте безопасном месте. Транспортное средство правильность зазора между подушками должно быть закреплено с использованием кузова. других методов, кроме тормозной системы трения. 3. Дать кузову полностью подняться и спускать 6Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 2. Убедитесь в полном опускании кузов на раму. осторожны, полностью отсоедините Нажмите на кнопку на конце рычага гидроцилиндр подъема от кузова, и избегайте управления подъемом, чтобы система перемещения гидроцилиндра подъема. находилась в плавающем положении. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: не допускайте 3. Снимите цепь устройства для удаления поворота подъемного цилиндра в любом камней с каждой стороны согласно направлении, так как это приведет к нижеследующему порядку: чрезмерному скручиванию шланга. a. Поднимите и держите его в поднятом 11. Поднять кузов с карьерного самосвала и состоянии с помощью подходящего поместить его на землю, как требуется. подъемного приспособления. Рекомендуется использовать ярлыки или знаки для инструкции сборки. b. Снимите крепежные болты и гайки. Ремонт c Опустите его на землю. Для замены вкладыша и ремонта повреждения см. 4. Убедитесь в полном опускании кузова на подробные инструкции для этих устройств, продольную балку рамы. Переместите рычаг представленные персоналом карьерного самосвала управления подъемом в плавающее или представителем NHL. положение, чтобы убедиться, что в каждом гидроцилиндре не осталось давления. Шарнирная втулка может быть установлена следующим образом: 5. Надежно зафиксируйте гидроцилиндр подъема подходящим методом, чтобы 1. Снимите втулку методом выдавливания или предотвратить случайное перемещение резки. гидроцилиндра подъема при подъеме кузова. 2. Удалите все заусенцы и царапины с 6. Снимите крепежные болты, закрепите внутренней и внешней поверхностей гидроцилиндр подъема к пальцу кузова. отверстия шарнирно-сочлененного соединения. 7. Зацепите подъемное приспособление за подъемное ушко кузова, приготовьтесь к 3. Убедитесь в отсутствии дефектов внутренней подъему. Точки подъема находятся в верхней и внешней поверхностей новой втулки. части бортов кузова, по две штуки с каждой стороны. Если это используется в качестве 4. Измерьте внутренний диаметр отверстия точек подъема, то передняя часть кузова шарнирно-сочлененного соединения и должна быть немного выше задней. наружный диаметр втулки. Обеспечите надлежащую посадку их с натягом. Перед ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: для подъема кузова установкой необходимо охладить втулку можно использовать специальный U-образный (обычно жидким азотом) и нагреть отверстие рым-болт. Следует соблюдать осторожность, шарнирно-сочлененного соединения, чтобы если цепь используется, поскольку завершить сборку. относительно плоская цепь увеличивает коэффициент нагрузки и снижает полезную 5. Установите новую втулку под подходящим нагрузку. Также рекомендуется использовать давлением, убедитесь в правильной посадке. распорки между верхними ребрами и ножками для крепления, чтобы уменьшить вероятность Установка повреждения боковых пластик. Кузов можно установить следующим образом: 8. Снять перегородку шарнирного штифта(№ 7 на рисунке 1), болты (№ 8 на рисунке 1) и 1. Убедиться: другие приспособления. a. Шток гидроцилиндра подъема должен 9. Снять шарнирный штифт. полностью втянуться и зафиксироваться вблизи указанного места установки. 10. Слегка поднимите кузов, снимите нагрузку с заднего шарнирного пальца, будьте b. Размер и структура кузова подходит для 7Конструктивные детали - установка автомобилей и аксессуаров 020-0050 карьерного самосвала, и все ремонтные b. Если болты используется непосредственно работы завершены. для крепления прижимной пластины, то болты должны комплектоваться стопорными 2. Зацепите подходящее подъемное монтажными шайбами. приспособление за подъемное ушко кузова. Подробнее см.Рекомендации по снятию. 9. Отрегулируйте зазор между подушкой кузова и направляющим блоком согласно 3. Медленно поднимайте кузов с земли. Обычно конкретному порядку, указанному в разд. передняя часть кузова немного выше задней. «Ремонт и регулировка». Это положение является лучшим местом для установки кузова. 10. Несколько раз повторяйте процедуру подъема и опускания кузова, чтобы обеспечить его 4. Разместите кузов на раме с помощью крана и нормальное рабочее состояние. грузового каната, и совместите отверстие шарнирно-сочлененного соединения кузова с 11. Переустановить брызговики или другие ранее шарнирной втулкой рамы. удаленные части. Примечание: при посадке кузова убедиться, что 12. Проверить рабочее состояние подъемного верхняя защитная пластика кузова не кузова и при необходимости отрегулировать соприкасается с монтажными компонентами его для достижения желаемой работы. кабины или другой платформы. 5. Вставьте шарнирный палец в указанном направлении. Обеспечите правильную посадку пальца, пусть выступающий конец пальца располагается под крепежной планкой пальца (рис. 1, поз. 4), чтобы шарнирный палец только вращался вслед за вращением кузова. 6. Отрегулируйте высоту кузова или дальность выдвижения штока гидроцилиндра подъема, совместите отверстия в кузове и отверстиями в гидроцилиндре подъема. 7. Посадить кузов и установить верхний фиксирующий штифт подъемного цилиндра. ПРИМЕЧАНИЕ: Переместите рычаг управления подъемом в плавающее положение, это облегчает выдвижение и втягивание штока гидроцилиндра подъема, чтобы совместить с отверстиями. 8. Установить перегородку и монтажный болт на четырех штырьках. a. Если болт используется в качестве «щитка» и фиксируется гайкой, то используемая гайка должна быть самоконтрящейся, если отсутствует самоконтрящаяся гайка, то можно зафиксировать гайку следующим способом: (1) Блокировать дополнительной гайкой - двойной гайкой или (2) Сварить гайку внакрой на болте, или (3) Закрепить шплинтом. 8Установка Конструктивные детали - установка брызговика 020-0110 1-Брызговик 5-Шайба 9-Кронштейн крепления брызговика 2-Узел левового кронтшейна 6-Самоконтрящаяся гайка 10-Кронштейн крепления брызговика 3-Узел правого кронтшейна 7-Брызговик 11-Кронштейн крепления брызговика 4-Болт с шестигранной головкой 8-Брызговик Рис. 1. Монтажная схема брызговика Снятие установка брызговика 1. По очереди ослаблять и снять болты и гайки крепления листовой резины и Описание и расположение прижимной планки с помощью подходящего инструмента. Брызговик карьерного самосвала является высокопрочным резиновым защитным 2. Свернуть резиновый брызговик по продуктом, который предотвращает загрязнение направлению, перпендикулярному к грязи и масла на мокрой дороге во время работы, кордной ткани. является защитной мерой во избегание загрязнение. В четырех частях карьерного Проверка и ремонт самосвала устанавливаются брызговики, т. е. Брызговик можно проверить следующим впереди переднего колеса, позади переднего образом: колеса, впереди заднего колеса, а также на поверхностях топливного бака и 1. Проверить все резьбовые отверстия на гидравлического бака (см. рис. 1). наличие повреждений и отремонтировать или замените их по требованиям. Техническое обслуживание и регулировка Проверить все слои резины на наличие признаков старения и опадения или других Периодическое техническое обслуживание повреждений, а также отремонтировать или должно включать следующие виды работ: замените их по требованиям. 1. Проверить резиновый брызговик на Уставнока наличие износа или старения. Установить брызговик в обратном порядке 2. Убедиться, что резиновый брызговик разборки. находится в правильном положении. 1Электрическая система Электрическая система - переключатели и датчики 030-0190 Блок клапанов управления направлением Блок тормозных клапанов Переключатель подъема На гидробаке На радиаторе На топливном баке На топливном баке Спецификация 1 Переключатель давления 6 Переключатель подъема 11 Переключатель уровня Переключатель тормоза 2 Переключатель давления 7 12 Датчик уровня топлива нагрузки 3 Переключатель давления 8 Переключатель температуры 13 Контроллер 4 Переключатель давления 9 Переключатель уровня 14 Переключатель подъема 5 Переключатель давления 10 Переключатель уровня Рис. 1 1Электрическая система - переключатели и датчики 030-0190 температуру охлаждающей жидкости двигателя. Переключатель и датчик После предварительного подогрева двигателя стрелка указателя должна стоять выше 80°C. Если Описание стрелка указателя стоят ниже 80°C, то следует выключить двигатель, определить причину. Если не указано иное, номера позиций в скобках совпадают с номерами позиций на рис. 1. Указатель давления масла в двигателе (поз. 4, рис. 2) - он показывает давление масла в двигателе, В этой рописывается расположения и функции стрелка указателя должна стоять выше 0,7 бар при различных переключателей и датчиков, которые работе двигателе. Если стрелка указателя стоят управляют всеми основными компонентами и ниже 0,7 бар, немедленно остановите ТС, системами машины. Комбинационные приборы на определить причину. приборной панели передают сигналы оператору. Тахометр (поз. 1, рис. 2) - он подключен к Примечание: перед запуском машины убедиться, CAN-шине контроллера, тахометр показывает что все сигнальные лампы и органы управления на число оборотов коленчатого вала двигателя в комбинационных приборах находятся в хорошем минуту (об/мин). Будьте внимательны, частота рабочем состоянии. вращения двигателя не должна превышать 2250 Двигатель об/мин. Указатель температуры охлаждающей жидкости двигателя (поз. 5, рис. 2) - он показывает Спецификация Манометр моторного 1 Тахометр 4 масла двигателя Указатель температуры 2 Спидометр 5 воды в двигателе 3 Вольтметр 6 Топливный манометр Рис. 2 2Электрическая система - переключатели и датчики 030-0190 Спидометр (поз. 2, рис. 2) - данные от сигнализатор в кабине загорается. CAN-контроллера приводят спидометр в действие, Рулевое управление он показывает пройденный ТС путь в километрах в час. Переключатель давления в рулевом механизме (поз. 4, рис. 1) - это нормально замкнутый Вольтметр (поз. 3, рис. 2) - указывает на текущее переключатель давления (NC), расположенный на напряжение аккумулятора грузовика. С помощью многоходовом клапане рулевого управления. Если настоящего прибора видно, заряжена ли батарея. он выдает сигнал, то сигнализатор низкого недостаток напряжения ли. давления в рулевом механизме мигает, в этот Масляный манометр (поз. 4, рис. 2)- указывает момент давление в рулевом механизме падает до значение давления масла в двигателе. Нормальный 83 бар (1200 фунтов на квадратный дюйм) или диапазон давления масла составляет 25PSI-65PSI меньше. (172Kpa-448KPa). Концевой выключатель ограничения подъема Указатель температуры воды в двигателе (поз. 5, кузова (поз. 14, рис. 1) - он расположен на рис. 2) ----- указывает значение температуры кронштейне платформы позади кабины с правой охлаждающей жидкости двигателя. Максимально стороны кабины. При подъеме кузова концевой допустимая температура охлаждающей жидкости выключатель включается, выдает один сигнал 24В двигателя составляет 102 ° C. на систему привода, система привода ограничит включение передачи заднего хода и повышенную Указатель уровня топлива (поз. 6, рис. 2) - он передачу. В то же время сигнализатор подъема показывает текущий уровень топлива. Если кузова мигает, это свидетельствует об отрыва остаток топлива составляет меньше 10% от общего кузова от шасси. объема, то сигнализатор низкого уровня топлива горит, следует немедленно заправлять топливом. Гидравлическая система Тормозные системы Переключатель температуры - электромагнитный клапан масляного радиатора открывается при Переключатель положения фонаря стоп-сигнала - температуре выше 60°C, сигнализатор загорается переключатель положения является при температуре выше 80°C. нормально-разомкнутым, расположен сзади педали ножного тормоза, при нажатии педали Переключатель уровня жидкости - если уровень переключатель замыкается, цепь включается, жидкости находится ниже переключатель уровня загорается фонарь стоп-сигнала в задней части ТС. жидкости, то сигнализатор горит. При отпускании педали цепь отключается, фонарь стоп-сигнала гаснет. Воздушный фильтр Выключатель тормоза загрузки (поз. 7, рис. 2) ----- Сигнальная лампа сопротивления воздушного нажмите этот выключатель, когда автомобиль фильтра ----- когда сигнальная лампа загорается, загружается, чтобы автомобиль вошел в состояние элемент воздушного фильтра следует заменить. загрузочного тормоза, отпустите выключатель Контроллер после загрузки, автомобиль может начать движение. Контроллер (поз. 13, рис. 2) ----- расположен в левом нижнем углу панели приборов кабины. Переключатель давления (поз. 2, 4, рис. 1) - поз. 2 - Логическое управление электрической системой это переключатель давления выключения 24В для всего транспортного средства завершается стояночного тормоза, когда давление превышает контроллером, и все контроллеры, 1500 фунтов на квадратный дюйм, он выдает поддерживающие CAN-шину, подключены сигнал на систему привода, система привода будет параллельно. приводить ТС в движение только после приема сигнала; поз. 4 - это переключатель низкого Примечание: при проведении сварки необходимо давления, когда давление ниже 2100 фунтов на отключить линии контроллера и модуля; квадратный дюйм, он выдает сигнал на категорически запрещается заряжать и выгружать сигнализатор. контроллер и модуль, строго запрещается прикасаться к клеммам контроллера и модуля Переключатель давления (поз. 3, 5, рис. 1) - поз. 3 - руками или другими проводниками, все операции, это переключатель давления блокировки переднего которые могут вызвать чрезмерные тормозного контура, поз. 5 - это переключатель перенапряжения из-за сброса нагрузки, строго давления блокировки заднего тормозного контура, запрещены. оба переключателя являются нормально разомкнутыми, если давление в тормозном Примечание: регулярно проверить и убедиться, контуре высоко, то этот переключатель замыкается, что диоды, соединенные параллельно со всеми 3Электрическая система - переключатели и датчики 030-0190 электромагнитными клапанами гидравлической системы всей машины, работают правильно, чтобы избежать сжигания выходных контактов контроллера и модуля, вызванных обратной электродвижущей силой, возникающей при отключении электромагнитного клапан 4Силовая система Силовая система – двигатель 040-0000 Спецификация Левый задний 1 Вентилятор 7 Болт 13 монтажный 19 Плоская прокладка кронштейн Правый задний Пружинная Передний монтажный 2 Болт 8 14 монтажный 20 подушка кронштейн кронштейн Пружинная 3 9 Двигатель 15 Гайка 21 Пружинная подушка подушка 4 Болт 10 Болт 16 Шайба 22 Болт Пружинная Пружинная Амортизационная 5 11 17 Болт 23 подушка подушка прокладка Амортизационная 6 Генератор 12 Болт 18 Пружинная подушка 24 прокладка Рис. 1. Установка двигателя и генератора 1Силовая система – двигатель 040-0000 другим подходящим методом. Двигатель 2. Сбросить давление в гидравлической системе, топливной системе и системе охлаждения. Общие сведения (рис. 1) 3. Снять систему охлаждения в сборе в В состав модуля двигателя входят следующие соответствии с порядком, указанным в части части: 040 - «Силовая система». 1. дизельный двигатель; 4. Снять капот и защитную решетку в сборе в соответствии с порядком, указанным в части 2. основной тяговый генератор переменного 020 - «Конструктивные элементы». тока; 5. Отсоединить все гидравлические 3. радиатор. трубопроводы между двигателем и другими Модуль двигателя устанавливается в передней компонентами. части основной рамы. Подушка между основной 6. Отсоединить основной кабель от генератора рамой и опорой двигателя играет роль в переменного тока. поглощении вибрации. 7. Снять трубопровод вентилятора в Управление соответствии с порядком, указанном в части 040 - «Силовая система». Модуль двигателя обеспечивает разными силовыми энергиями. Двигатель обеспечивает 8. Снять впускную трубу и выхлопную трубу из главному тяговому генератора переменного тока двигателя, закрыть все концы во избежание силовой энергией, генератор переменного тока попадания загрязняющих веществ. обеспечивает электромотор-колесам силовой энергией. Модуль двигателя также приводит 9. Отсоедините все остальные проводы и гидронасос, генератор для зарядки АКБ и другие шланги от модуля. вспомогательные устройства карьерного самосвала 10. Отсоединить приводной вал между в действие. генератором переменного тока и Уход и техническое обслуживание гидронасосом в соответствии с порядком, указанным в части 050 - «Гидравлическая Периодическое техническое обслуживание система». включает в себя следующие виды работ: 11. Снятие модуля из карьерного самосвала 1. Очистить модуль двигателя от грязи и производится в следующем порядке: масляных пятен. ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется использовать 2. Проверить состояние ряда компонентов, в том специальное устройство для подъема двигателя числе проверить наличие/отсутствие утечек и (для приобретения можно обратиться в ОАО других повреждений. «NHL»). При снятии и установке рекомендуется использовать ручную таль, чтобы регулировать 3. Убедитесь в надежности креплении всех наклон двигатель вперед-назад. монтажных принадлежностей. a. При использовании крана или другого 4. Проверить состояние резиновой прокладки. оборудования, обладающего достаточной 5. Определите работоспособность и уровень грузоподъемностью, установить мощности силовой системы. приспособление для подъема модуля двигателя над модулем двигателя, затем Демонтаж (см. рис. 1) зацепить трос за кронштейн генератор, присоединить передний грузовой крюк к Снятие модуля двигателя целиком из карьерного подходящей части двигателя или переднему самосвала производится в следующем порядке: кронштейну двигателя. 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном b. Установить ручную таль с умеренной месте. Подложить клинья под колеса грузоподъемностью между передним карьерного самосвала, кроме использования подъемным крюком и основным подъемным фрикционной системы торможения, еще ушком. нужно кроме использования фрикционной системы торможения, еще нужно надежно c. Снять болты крепления модуля двигателя и удерживать его в неподвижном состоянии рамы. 2Силовая система – двигатель 040-0000 d. Осторожно поднимать и снять модуль ПРИМЕЧАНИЕ: Для облегчения сборки двигателя. Наклонить модуль с помощью необходимы следующие специальные ручной тали. приспособления и инструменты: 12. Разместить или зафиксировать модуль 1. индикаторный микрометр, оснащенный двигателя на подходящем стенде, чтобы монтажным комплектом; обеспечить безопасность последующей 2. захватное приспособление, позволяющее работы или размещения. перевернуть индикаторный микрометр и Разборка проводить измерения на маховике; Снятие генератора переменного тока из двигателя производится в следующем порядке: ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 1. Присоединить подходящее подъемное Перед началом работы модуля двигателя приспособление к отверстию для подъема убедитесь в надежном креплении двигателя. генератора, поддерживать цепь в натянутом Ненадлежащее расположение двигателя может состоянии путем функционирования привести к травмам или повреждению подъемного приспособления. оборудования. ПРИМЕЧАНИЕ: Если требуется повторная установка тех же самых двигателя и генератора, то 3. инструмент и приспособление для прокрутки в целях облегчения повторной установки нужно двигателя, позволяющие коленчатому валу нанести метки на картер маховика и маховик. двигателя медленно вращаться; 2. Снять кронштейн крепления двигателя и 4. специальные калибромеры с возможностью генератора. получения измеренных данных (изготовленные ОАО «NHL»), нужны два 3. Снимите защитный кожух снаружи статора комплекта калибромеров, один из них для генератора, выньте болты и шайбы, измерения двигателя, другой - для измерения используемые для соединения маховика генератора переменного тока; двигателя и статора генератора, извлеките регулировочные прокладки между ними. 5. один индикаторный микрометр с диапазоном измерений 2-3 дюйма (50-70 мм), 4. Снять соединительные болты с шайбами используемый вместе с калибромером для статора генератора переменного тока и картер измерения данных; маховика двигателя, извлечь промежуточные регулировочные прокладки. При сборке рекомендуется сохранение таблицы с важными измеренными данными для облегчения 5. Переместить генератор переменного тока последующего внесения изменений, как указано в назад для облегчения снятия, затем поднимать таблице 1. двигатель и разместить его в другое место. 1. Надеть торцевую головку для прокрутки ПРИМЕЧАНИЕ: Следует хранить снятые двигателя на болт для прокрутки с левой регулировочные прокладки вместе с генератором стороны двигателя, снять стопорное кольцо. переменного тока, перед установкой рекомендуется снова проводить сопряжение 2. Очистить все защитные покрытие маховика в двигателя и генератора в соответствии с сборе и картера маховика, удалить пыль и т.д. требованиями и указанным порядком, даже если Полировать монтажные поверхности или это одни и те же двигатель и генератор, чтобы царапины, заусенцы, вмятины и другие обеспечить правильный зазор. проблемные места на картере маховика, сделать их гладкими. Осмотр и ремонт 3. Измерение осевого зазора коленчатого вала Для получения более подробной информации об двигателя производится в следующем устранении неисправностей обратитесь к порядке: инструкции завода-изготовителя двигателей Cummins. a. Снять крышку смотрового окошка коленчатого вала сзади с левой стороны блока Сборка цилиндров двигателя. Установка генератора на двигатель производится в b. Ослабить все ремни двигателя. следующем порядке: 3Силовая система – двигатель 040-0000 c. Установить индикаторный микрометр на измеренное значение в таблице 1. маховик или амортизатор коленчатого вала, ПРИМЕЧАНИЕ: Для получения правильных чтобы измерить общей величины смещения показаний индикаторного микрометра следует коленчатого вала вперед-назад. удерживать коленчатый вал от осевого смещения d. Сдвинуть коленчатый вал двигателя вперед, путем поворота коленчатого вала на один оборот. если смотреть сзади, то он вращается по Перемещение коленчатого вала вперед часовой стрелке на целый оборот, чтобы осуществляется поворотом по часовой стрелке. обеспечить расположение коленчатого вала в Перемещение коленчатого вала назад крайне заднем положении. осуществляется поворотом против часовой стрелки, все направления поворота определены со ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Нельзя сдвинуть стороны маховика. коленчатый вал начиная с амортизатора коленчатого вала, можно сдвинуть его только через h. Измерить зазор согласно приведенным в отверстие в крышке смотрового окошка, при таблице 2 допустимым осевым зазорам сдвижении будьте осторожны, запрещается трогать коленчатого вала, если измеренный зазор обработанные поверхности, нельзя повредить находится в допустимом пределе, то перейти к коленчатый вал или другие детали двигателя. следующему шагу, если он не находится в допустимом пределе, то выявить причины и e. В этот момент установить индикаторный устранить проблему. микрометр на нуль. i. Измерить расстояние между 4 точками, f. Сдвинуть коленчатый вал двигателя назад, равномерно распределенными по окружности если смотреть сзади, то он вращается против монтажной поверхности картера маховика и часовой стрелки на целый оборот, чтобы монтажной поверхности маховика, записывать обеспечить расположение коленчатого вала в разные измеренные индикаторным крайне переднем положении. микрометром значения в таблице 1, рассчитать и записывать среднее, которое g. В этот момент индикаторный микрометр используется в качестве переднего положения показывает измеренное значение осевого CFP. зазора коленчатого вала двигателя, записать I. Данные измерений двигателя A. Осевой зазор коленчатого вала________дюйма (мм) B. Радиальное биение маховика___________дюйма (мм). C. Радиальное биение картера маховика___________дюйма (мм) D. Торцевое биение маховика___________дюйма (мм) E. Торцевое биение картера маховика___________дюйма (мм) 4Силовая система – двигатель 040-0000 II. Требования к размерам прокладок A. Расстояние между маховиком двигателя и монтажной поверхностью картера маховика (коленчатый вал находится в крайне переднем положении) 1.____дюйма (мм) 2.____ 3.____ 4.____ Общая величина: _____дюйма (мм) Среднее значение измеряемой величины двигателя [А] (разделить вышеуказанную общую величину на 4, к ней прибавить 1/2 осевого зазора коленчатого вала) A =__дюйма (мм) B. Данные измерений генератора 1. Ротор генератора находится в задней части (заднего конца) 1.____дюйма (мм) 2.____ 3.____ 4.____ 2. Ротор генератора находится в задней части (переднего конца) 1.____дюйма (мм) 2.____ 3.____ 4.____ Общая величина: _____дюйма (мм) Среднее значение измеряемой величины генератора [B] (разделить вышеуказанную общую величину на 8) B =_______дюйма (мм). III. Требования к прокладкам A. Если размер «В» больше, чем «А», то необходимо отрегулировать зазор между картером маховика двигателя и статором генератора. B. Если размер «А» больше, чем «В», то необходимо отрегулировать зазор между маховиком двигателя и ротором генератора. C. Толщина прокладки должна быть равна разнице между двумя размерами, максимально допустимое отклонение равно 0,005 дюйма (1,3 мм) Толщина прокладки_________дюйма (мм) Место установки_________ IV. Окончательное измерение A. Осевой зазор коленчатого вала двигателя_________ дюйма (мм) B. Осевой зазор якоря генератора_________ дюйма (мм) Табл. 1. Данные по установке прокладок двигателя/генератора Допустимый осевой зазор коленчатого вала Размер зазора не должен Минимальный зазор (нового Максимальный зазор (нового Модель двигателя превышать следующее двигателя) двигателя) значение. KT/KTA 38 0,005 дюйма (0,13 мм) 0,015 дюйма (0,38 мм) 0,020 дюйма (0,50 мм) QSK45 0,005 дюйма (0,13 мм) 0,015 дюйма (0,38 мм) 0,020 дюйма (0,50 мм) KTA/KTTA50 0,005 дюйма (0,13 мм) 0,015 дюйма (0,38 мм) 0,020 дюйма (0,50 мм) QSK60/QSK78 0,005 дюйма (0,13 мм) 0,015 дюйма (0,38 мм) 0,020 дюйма (0,50 мм) Табл. 2. Допустимый осевой зазор коленчатого вала 5Силовая система – двигатель 040-0000 4. Очистить все защитные покрытия маховика в стрелка должна направляться к внутренней сборе и картера маховика в сборе, удалить поверхности прорези маховика, установить грязь и т.д. Полировать монтажные индикаторный микрометр на нуль поверхности или царапины, заусенцы, b. Медленно прокрутить двигатель на 2 оборота вмятины и другие проблемные места на с помощью приспособления для прокрутки направляющей шпильке, сделать их гладкими. двигателя, убедиться в возврате 5. Измерение радиального биения маховика индикаторного микрометра в нулевое двигателя производится в следующем положение. порядке: c. Разница между максимальным и a. Зафиксировать индикаторный микрометр на минимальным значениями, возникающая в обработанной поверхности картера маховика, процессе прокрутки двигателя - это стрелка должна направляться к внутренней радиальное биение картера маховика, поверхности прорези маховика, установить записывать данные и сравнить с индикаторный микрометр на нуль. приведенными в таблице 4 допустимыми значениями, если измеренное значение b. Медленно прокрутить двигатель на 2 оборота находится в допустимом пределе, то перейти с помощью приспособления для прокрутки к следующему шагу. Если оно не находится в двигателя, убедиться в возврате допустимом пределе, то выявить причины и индикаторного микрометра в нулевое устранить проблему. положение. 7. Измерение торцевого биения маховика ПРИМЕЧАНИЕ: Когда коленчатый вал производится в следующем порядке: вращается на целый оборот, индикаторный микрометр должен возвращаться в нулевое a. Зафиксировать индикаторный микрометр на положение. Если он не возвращается в нулевое обработанной поверхности картера маховика, положение, то это свидетельствует о смещении стрелка должна направляться к торцевой коленчатого вала или смещении индикаторного поверхности маховика, установить микрометра. Если индикаторный микрометр не индикаторный микрометр на нуль. возвращается в нулевое положение, то измеренный b. Медленно прокрутить двигатель на 2 оборота зазор является неправильным. При необходимости с помощью приспособления для прокрутки повторять данную процедуру. двигателя, убедиться в возврате c. Разница между максимальным и индикаторного микрометра в нулевое минимальным значениями, возникающая в положение. процессе прокрутки двигателя - это радиальное биение маховика, записывать Максимальное радиальное биение картера маховика, данные и сравнить с приведенными в таблице мм (дюйма) 3 допустимыми зазорами, если измеренное Маховик №0 Cummins 0,25(0,010) значение находится в допустимом пределе, то перейти к следующему шагу. Если оно не Маховик №00 Cummins 0,30(0,012) находится в допустимом пределе, то выявить причины и устранить проблему. SAE J617 0,48(0,019) Максимальное радиальное биение маховика, мм Табл. 4. Максимальное радиальное биение (дюйма) картера маховика Маховик №0 0,13(0,005)/0,08(0,003) c. Разница между максимальным и минимальным значениями, возникающая в Маховик №00 0,13(0,005) процессе прокрутки двигателя - это торцевое биение маховика, записывать данные и SAE J620 0,13(0,005) сравнить с приведенными в таблице 5 допустимыми значениями, если измеренное Табл. 3. Максимальное радиальное биение значение находится в допустимом пределе, то маховика перейти к следующему шагу. Если оно не 6. Измерение радиального биения картера находится в допустимом пределе, то выявить маховика производится в следующем порядке: причины и устранить проблему. a. Зафиксировать индикаторный микрометр на обработанной поверхности картера маховика, 6Силовая система – двигатель 040-0000 a. Очистить все защитные покрытия монтажной Максимальное торцевое биение маховика, дюйма (мм) поверхности ротора и картера статора, 0,001 × радиус контрольной точки удалить грязь и т.д., полировать монтажную Маховик №0 (0,25) поверхности ротора или царапины, заусенцы, вмятины и другие проблемные места на Маховик №00 0,001 × радиус контрольной точки картере статора, сделать их гладкими. (0,30) b. Поднимать генератор с помощью SAE J620 0,0005 × радиус контрольной точки подходящего подъемного приспособления и разместить его в вертикальном положении, Гибкий диск 0# 0,035(0,89) подложить под него подставку умеренной Гибкий диск 00# 0,040(1) высоты. ПРИМЕЧАНИЕ: Следует использовать Табл. 5. Максимальное торцевое биение специальную стойку/захватное приспособление маховика для генератора, позволяющее переместить 8. Измерение осевого биения картера маховика генератор по различной горизонтальной плоскости, производится в следующем порядке: чтобы сделать измерение толщины прокладки гораздо более точным. a. Зафиксировать индикаторный микрометр на обработанной поверхности на маховика, стрелка должна направляться к торцевой ВНИМАНИЕ поверхности маховика, установить индикаторный микрометр на нуль. Высота подъема генератора должна быть достаточна, чтобы обеспечить плавность b. Медленно прокрутить двигатель на 2 оборота подъема, избежать соприкосновения шкива и с помощью приспособления для прокрутки клемм и соответствующих элементов с двигателя, убедиться в возврате поверхностью земли, защитить вентилятор в индикаторного микрометра в нулевое сборе (при наличии) на том же валу. положение. c. Разница между максимальным и c. Сдвинуть ротор генератора вперед, чтобы минимальным значениями, возникающая в обеспечить расположение ротора в крайне процессе прокрутки двигателя - это торцевое переднем положении. Измерить и записывать биение картера маховика, записывать данные расстояние между 4 точками (в положении 12, и сравнить с приведенными в таблице 6 3, 6, 9 часов) между монтажной поверхностью допустимыми значениями, если измеренное ротора генератора и монтажной поверхностью значение находится в допустимом пределе, то картера статора (с помощью специального перейти к следующему шагу. Если оно не калибромера и индикаторного микрометра для находится в допустимом пределе, то выявить двигателя). причины и устранить проблему. Максимальное торцевое биение картера маховика, ВНИМАНИЕ дюйма (мм) Картер маховика №0 Cummins 0,25（0,010） Будьте осторожны, избегайте попадания прокладки в якорь, рекомендуется сделать Картер маховика №00 Cummins 0,30（0,012） конец прокладки крылообразным/или установить ее должным образом с помощью SAE J617 0,48（0,019） крыловидной пластинки. Нельзя поднять генератор от держателя, иначе это может Табл. 6. Максимальное биение торцевой привести к повреждению подшипника. Следует поверхностей картера маховика убедиться в нахождении якоря в крайне верхнем положении (или в направлении ПРИМЕЧАНИЕ: После поворота на один оборот вперед), правильное измерение осевого зазора стрелка индикаторного микрометра должна якоря играет важную роль. возвращаться в нулевое положение, в противном случае измеренное значение является неверным. При необходимости повторять данную процедуру. d. Сдвинуть ротор генератора назад, чтобы обеспечить расположение ротора в крайне 9. Измерение значения «В» якоря генератора заднем положении. Измерить и записывать производится в следующем порядке: соответствующие размеры согласно шагу 9c. 7Силовая система – двигатель 040-0000 e. Прибавить 4 измеренных значения, генератора, затянуть их заданным моментом. полученное на шаге 9c к измеренным d. Установить наружную защитную сетку значениям, полученным на шаге 9d, генератора надлежащим образом. рассчитать среднее значение 8 величин. Данное значение называется значением «В» и ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Допускается равно среднему значению осевого зазора использовать только болты класса прочности SAE8 якоря. или болты подобного класса прочности. Использование болтов низкого класса прочности 10. Требуемая толщина прокладки равна разнице вместо их может привести к повреждению между размерами «А» и «В». оборудования. a. Если размер «В» больше, чем «А», то e. Держать задний конец генератора, чтобы установить прокладку между картером усилить подпирание генератора, снять маховика двигателя и картером статора подъемное приспособление. генератора. 12. Осуществлять окончательную проверку, b. Если размер «А» больше, чем «В», то чтобы определить точность зазоров в разных установить прокладку между маховиком местах. двигателя и ротором генератора. a. Установить индикаторный микрометр, измерить смещение амортизатора и вывода ВНИМАНИЕ якоря. Следует измерить толщину регулировочной b. Повернуть коленчатый вал по часовой стрелке, прокладки, чтобы убедиться в правильной в то же время сдвинуть его вперед. толщине. При установке регулировочной c. Установить два индикаторных микрометра на прокладки с помощью рулетки, не оставляйте нуль (отпустить лом), нанести метки ее на посадочное месте в процессе смещения амортизатора и шкива. окончательной сборки. Последствия неправильной установки прокладки могут d. Повернуть коленчатый вал на целый оборот быть гораздо серьезнее, чем отсутствие против часовой стрелки. В то же время прокладки, поскольку существует вероятность постараться сдвинуть его назад. возникновения неисправностей коленчатого вала и генератора при приложении e. Считывать показания двух индикаторных предварительной нагрузки к валу. микрометров (отпустить лом). ПРИМЕЧАНИЕ: Смещение коленчатого вала ПРИМЕЧАНИЕ: Малый набор регулировочных должно совпадать с исходным значением, вал прокладок должен быть состоит из 1 или 2 якоря также нужно сдвинуть, но не требуется прокладок, большой набор регулировочных совпадение его смещения со смещением прокладок должен состоять из 4 прокладок. коленчатого вала. 11. Сборка двигателя и генератора производится f. Заново установить два индикаторных в следующем порядке: микрометра на нуль. a. Сдвинуть генератор переменного тока как g. Повернуть коленчатый вал на целый оборот можно ближе к двигателю, если существует по часовой стрелке, в то же время сдвинуть необходимость установки регулировочных его вперед. прокладок, то надевать их на установочные болты для регулировки зазоров, сначала по h. Считывать показания двух индикаторных очереди установить данные установочные микрометров (отпустить лом). болты, затем симметрично затянуть их ПРИМЕЧАНИЕ: Смещение коленчатого вала заданным моментом. должно совпадать с исходным значением, вал b. По очереди установить установочные болты якоря также нужно сдвинуть, но не требуется других частей двигателя и генератора, не совпадение его смещения со смещением требующих регулировки зазоров, затем коленчатого вала. Это свидетельствует об симметрично затянуть их заданным отсутствии осевой предварительной нагрузки и моментом. правильной установке регулировочных прокладок на сборочную единицу. c. Установить болты левого и правого задних кронштейнов крепления двигателя и 13. Установить крышку смотрового окошка 8Силовая система – двигатель 040-0000 коленчатого вала. 5. Установите воздуховоды охлаждения на генератор и картер моста в соответствии с 14. Если компонент был снят, то установить порядком, указанным в главе 040 «Силовая кронштейн/монтажное гнездо. система». Установка (см. рис. 1) 6. Присоединить приводной вал между генератором и гидронасосом в соответствии с Установка модуля двигателя производится в порядком, указанном в части 050 - следующем порядке: «Гидравлическая система». 1. Использовать мостовой кран достаточной 7. Присоединить впускную трубу и выхлопную грузоподъемности или другое подходящее трубу двигателя. Проверить ряд компонентов подъемное оборудование, разместить и соединений на наличие повреждений или подъемное устройство над модулем двигателя, утечек. Незначительная утечка тоже может зацепить подъемный канал за генератор, вызвать попадание загрязняющих веществ и переднее подъемное ушко направляющей привести к повреждению двигателя. модуля двигателя. 8. Присоединить все проводы, топливопроводы 2. Установить ручную таль с достаточной и гидравлические трубопроводы. грузоподъемностью между передней балкой и основным подъемным крюком. 9. Установить модуль системы охлаждения в соответствии с порядком, указанном в части 3. При необходимости наклонить модуль 040 - «Силовая система», включая ранее двигателя с помощью ручной тали, осторожно снятые привод вентилятора, все шланги и установить модуль обратно на основную раму. провода. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: При установке 10. Установить защитный кожух и защитную будьте особенно осторожны, чтобы избежать решетку в сборе и соответствующие элементы повреждениям разных проводов и трубопроводов, в соответствии с порядком, указанным в части в случае обнаружения любых повреждений, 020 - «Конструктивные элементы». следует немедленно проводить осмотр и восстановление. 11. Убедитесь в правильном давлении и уровне жидкости. Перед вводом карьерного 4. Установите все резиновые буферы и болты, самосвала в эксплуатацию проверьте затяните гайки в соответствии с требованиями. двигатель на наличие утечки, определите Момент затяжки составляет 922 Н.м. работоспособность электрической системы и уровень мощности. ВНИМАНИЕ При монтаже трубопроводов следует обеспечить надлежащую герметичность ряда разных соединений и проходимость трубопроводов, убедиться в отсутствии повреждений. Прорыв и засорение может вызвать снижение потока охлажденного воздуха и привести к перегреву узлов и деталей. 9Воздушный фильтр Силовая система –воздушный фильтр 040-0040 Спецификация Предохранительный Воздушный 1 4 О-образное кольцо 7 Защитная трубка 10 фильтрующий элемент в фильтр в сборе сборе Первичный Уплотнительная 2 5 Хомут 8 Зажим 11 фильтрующий элемент в прокладка сборе Впускная Клапан удаления 3 6 9 Пылесборник 12 Крышка в сборе камера пыли Рис. 1. Воздушный фильтр в сборе в разобранном виде 1Силовая система – воздушный фильтр 040-0040 удаления пыли непрерывно действует под Общие сведения действием пульсаций, при этом осуществляется выпуск примесей, осажденных на дне. Клапан удаления пыли дает возможность периодически Воздушные фильтры состоят из двух коробчатых удалять примеси вторым способом, не требуется конструкций, устанавливаются по обе стороны открывание емкости. двигателя под днищем передней части платформы. ПРИМЕЧАНИЕ: Не допускается произвольное Защитный козырек устанавливается над снятие клапана удаления пыли, в случае воздушным фильтром, предназначен для защиты обнаружения повреждения, необходима от падающих камней и песка. своевременная замена. Управление (рис. 1) Уход и техническое обслуживание Воздушный фильтр предназначен для очистки ПРИМЕЧАНИЕ: Перед началом ремонта любых поступающего в двигатель воздуха. Вакуум узлов и деталей впускной трубы следует образуется во впускной трубе в сборе при работе выключить двигателя во избежание попадания двигателя, при этом воздух всасывается через вход пыли в двигатель. Следует избегать попадания воздушного фильтра. Когда всасываемый воздух любой пыли и примесей во впускную систему при проходит через циклон впускной камеры (3), работе двигателя. формируется движение по окружности, это играет роль в разделении инородных тел. Воздух через Периодический уход за воздушным фильтром нижнюю часть циклона впускает в производится в следующем порядке: наполнительную камеру, направление воздушного потока внезапно изменяется изменении, воздух 1. Ежедневно проверять и удалить пыль из подается вверх через внутреннюю часть циклона. пылесборника (при эксплуатации в условиях Вихревое движение воздуха и внезапное повышенной запыленности следует почаще изменение направление воздуха дают возможность удалить пыль). Максимально допустимый отделять большое количество пыли и посторонних уровень собранной пыли должен находиться в предметов от воздуха, они оседают в пылесборник пределах расстояния 1 дюйм (25 мм) от и выпускают через клапан удавления пыли. Это полости трубопровода фильтра позволит очищать воздух от пыли на входе предварительной очистки. примерно на 80-90%. a. Несколько раз нажать на клапан удаления Предварительно очищенный воздух поступает в пыли, чтобы удалить пыль и примеси из первичный фильтрующий элемент в сборе (11), пылесборника. при этом производятся дальнейший сбор и b. Проверить клапан удаления пыли во абсорбция примесей в воздухе, потом воздух избежание засорения или повреждения, поступает в предохранительный фильтрующий очистить и замените его по мере элемент в сборе(10), данный элемент служит для необходимости. окончательной очистки, играет защитную роль при выходе из строя первичного фильтрующий элемент 2. Проверить все воздуховпускные отверстия во в сборе. Очищенный воздух через промежуточный избежание повреждения или засорения. проход предохранительного фильтрующего Проверить каждую резьбовую пробку элемента в сборе подается на вход двигателя (а выпускного штуцера, если отсутствует именно вход турбонагнетателя). необходимость использования, то следует затянуть надлежащим образом. Как правило, индикатор сопротивления или прибор позволяет контролировать засорение 3. Проверить все трубопроводы и штуцеры на системы очистки воздуха, в рядовом случае они наличие повреждений и утечек, проверить присоединяются к впускному штуцеру между надежность крепления всех трубных хомутов. воздушным фильтром и воздуховпускным отверстием двигателя (турбонагнетателя). 4. Убедиться в нормальной работе индикатора засорения. Клапан удаления пыли периодически выпускает примеси, отделенные в процессе предварительной Индикатор засорения воздушного фильтра очистки, когда двигатель нормально работает, показывает степени засоренности воздушного система сжимает дно клапана под действием фильтра и давление водяного столба во впускной вакуума и держит его загерметизированным. системе. Как правило, если индикатор засорения Вакуум системы изменяется вслед за изменениями превышает нижеуказанный допустимый предел, то частоты вращения и мощности двигателя, клапан это свидетельствует о необходимости ремонта 2Силовая система –воздушный фильтр 040-0040 фильтрующего элемента воздушного фильтра. повреждениям фильтра и уплотнительного элемента. 25″ в. ст. (6,2 кПа) - для двигателя Cummins ПРИМЕЧАНИЕ: Постукивание не дает ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Данное давление возможность удалить пыль из глубины, перед измерено при номинальной мощности и частоте установкой нового фильтра следует убедиться в вращения. надлежащей чистоте фильтрующего элемента. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Если один или f. Протереть уплотнительную поверхность несколько индикаторов загораются, то это фильтра и внутреннюю часть наружного свидетельствует о вероятности разгерметизации трубопровода чистой хлопчатобумажной впускной системы. Для продолжения движения тканью. карьерного самосвала следует проверить данную систему. ПРИМЕЧАНИЕ: Попадание грязи на уплотнительную поверхность может вызвать Если существует необходимость ремонта нарушение герметичности и привести к утечке, в фильтрующего элемента воздушного фильтра, то связи с этим, следует защитить уплотненный ремонт производится в следующем порядке: участок трубопровода от повреждения. ПРИМЕЧАНИЕ: При замене фильтрующего g. Проверить и отремонтировать фильтрующий элемента не требуется снятие воздушного фильтра элемент по мере необходимости. в сборе из автомобиля. ПРИМЕЧАНИЕ: Если обнаружен очаг 1. Снятие первичного фильтрующего элемента пылеобразования на чистой стороне фильтра, то фильтра производится в следующем порядке: существует вероятность утечки из фильтра, следует проводить осмотр и ремонт перед заменой a. Остановить карьерный самосвал в безопасном фильтрующего элемента новым. месте, кроме использования фрикционной системы торможения, еще нужно подложить h. Если применяется иной первичный клинья под колеса. фильтрующий элемент фильтра, то повторять шаги от a до d. b. Выключить двигатель. 2. Если существует необходимость замены c. Очистить крышку фильтрующего элемента и предохранительного фильтрующего элемента, воздушный фильтр в сборе от грязи, пыли и то снятие производится в следующем порядке: примесей. ПРИМЕЧАНИЕ: Следует заменить данный d. Снять крышку в сборе. фильтрующий элемент в соответствии с e. Снять первичный фильтрующий элемент из установленными требованиями или заменить его в воздушного фильтра в сборе. том случае, если происходит повреждение или чрезмерное загрязнение, или горение индикатора ПРИМЕЧАНИЕ: Проверка фильтра в сборе не необходимости ухода за фильтрующим элементом требует разборки, иначе это может привести к загорается для информировании о серьезном чрезмерному повреждению. засорении фильтрующего элемента. Как правило, (1) Слегка сдвинуть фильтрующий элемент рекомендуется заменить предохранительный вперед-назад. фильтрующий элемент после 3-ей замены первичного фильтрующего элемента фильтра. (2) В процессе выполнения операции будьте осторожны, чтобы предотвращать попадание a. Снять шплинт и индикатор необходимости мелких частиц на фильтрующий элемент или ухода за фильтрующим элементом из повреждение фильтрующего элемента. предохранительного фильтрующего элемента в сборе. ПРИМЕЧАНИЕ: Следует предотвращать попадание пыли в воздушный фильтр, при ремонте b. Снять крышку, предохранительный первичного фильтрующего элемента фильтра фильтрующий элемент и прокладку. нельзя снять предохранительный фильтрующий c. Удалить накопившуюся пыль и все элемент. Если отсутствует возможность загрязняющие вещества с поверхностей своевременной замены фильтрующего элемента, воздушного фильтра в сборе, трубопроводов и то следует закрыть крышку до замены. уплотнительных элементов. Следует обращать (3) Не допускается очистка фильтра путем особое внимание, предотвращать попадание постукивания, иначе это может привести к грязи в чистую камеру воздушного фильтра 3Силовая система – воздушный фильтр 040-0040 или впускную трубу индукционной системы фильтром, то следует снять крышку и установить воздушного фильтра. фильтр (вручную) надлежащим образом. При этом крышка не находится под воздействием внешних d. При замене фильтрующего элемента сил. постараться минимизировать вероятность попадания грязи в систему. Если отсутствует c. Проверить все штуцеры и компоненты возможность своевременной замены системы на наличие повреждений или утечек. фильтрующего элемента, то следует 4. Установка первичного фильтрующего тщательно герметизировать компоненты, элемента фильтра производится в следующем чтобы предотвратить попадание примесей на порядке: внутреннюю поверхность. a. Перед установкой: Примечание: тщательно проверить новый фильтр, обратить 1. Предохранительный фильтрующий элемент внимание на внутреннюю сторону открытого играет роль в увеличении надежности и конца уплотненного участка. работоспособности системы очистки воздуха. В целях достижения максимальной ПРИМЕЧАНИЕ: Запрещается установить надежности и работоспособности не поврежденный фильтрующий элемент с вмятиной рекомендуется очищать предохранительный или смятием. фильтрующий элемент, в случае обнаружения засорения фильтрующего элемента, то он b. Тщательно установить новый фильтрующий должен быть забракован и заменен. элемент, поместить его вручную и убедиться в надлежащей установке его в корпус. 2. Рекомендуется заменить предохранительный фильтрующий элемент после 3-ей замены ПРИМЕЧАНИЕ: Нельзя толкать фильтр до первичного фильтрующего элемента фильтра. посадочного места крышкой смотрового окошка, поскольку это может привести к повреждению 3. Если предохранительный фильтрующий корпуса и утечке. элемент был снят, то установка производится в следующем порядке: c. Проверить все штуцеры и компоненты системы на наличие повреждений или утечек. ВНИМАНИЕ Снятие ПРИМЕЧАНИЕ: Замена фильтрующего элемента Запрещается использовать воздушный фильтр или очистка трубопроводов и выполнение в том случае, если предохранительный подобных работ не требуют снятия воздушного фильтрующий элемент не устанавливается и не фильтра в сборе из карьерного самосвала. находится в хорошем состоянии. 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном месте, кроме использования фрикционной a. Перед установкой: системы торможения, еще нужно подложить тщательно проверить новый фильтр, обратить клинья под колеса. внимание на внутреннюю сторону открытого 2. Снять впускную трубу из сборочной единицы, конца уплотненного участка. загерметизировать воздушный фильтр в сборе ПРИМЕЧАНИЕ: Запрещается установить и впускную трубу во избежание попадания поврежденный фильтрующий элемент с вмятиной пыли. или смятием. 3. Плавно поднимать воздушный фильтр в сборе b. Тщательно установить новый фильтрующий с помощью подъемного каната или элемент фильтра, поместить его вручную и подходящего подъемного устройства. Следует убедиться в надлежащей установке его в защитить сборочную единицу от повреждения корпус. вследствие соприкосновения его с канатом в процессе снятия. ПРИМЕЧАНИЕ: Нельзя толкать фильтр до посадочного места крышкой смотрового окошка, 4. Снять болты крепления сборочной единицы к поскольку это может привести к повреждению кронштейну. корпуса и утечке. 5. Снять болты крепления сборочной единицы к ПРИМЕЧАНИЕ: Если до полной установки платформе. крышки на посадочное место она соприкасается с 4Силовая система –воздушный фильтр 040-0040 6. Опустить сборочную единицу на поверхность земли. Следует обратить особое внимание, ОПАСНО чтобы предотвращать повреждения любых компонентов. Нельзя использовать металлическую щетку. Разборка При очистке трубопроводов следует установить первичный и предохранительный Снятие секции предварительной очистки из фильтрующие элементы. Это позволит сборочной единицы производится в следующем избежать попадания пыли в воздушную камеру. порядке: b. В случае значительного засорения, требуется 1. Открыть и опорожнить каждый пылесборник очистка в следующем порядке: сборочной единицы. (1) Частично погрузить трубопровод в раствор 2. Снять болты крепления фильтровальной сетки Donaldson D-1400 и теплую воду и секции предварительной очистки. температурой не более 150°F (66°C). 3. Снять секцию предварительной очистки. (2) Через 30 минут после погружения еще Осмотр и ремонт перемешивать на 15 минут. Ремонт производится в следующем порядке: (3) Промыть чистой водой и полностью высушить. 1. Очистить все металлические компоненты очищающим средством и протереть их, (4) Если засорение все-таки носит весьма проверить наличие/отсутствие повреждений серьезный характер, то устранить засорение с или утечек, отдать на ремонт или заменить помощью раствора oakite202 (50% Oakite и детали по мере необходимости. 50% воды), повторять вышеуказанные шаги 2 и 3. 2. Проверить все уплотнительные прокладки, уплотнительные кольца и вакуумный клапан Сборка на наличие износа, утечек или повреждений. Установка секции предварительной очистки на Отдать на ремонт или заменить детали по сборочную единицу производится в следующем мере необходимости. порядке: 3. Проверить фильтрующий элемент в 1. По очереди установить фильтрующие соответствии с требованиями, указанными в элементы двух ступеней надлежащим разделе «Уход и регулировки», заменить его образом. по мере необходимости. 2. Установить крышку в сборе 4. Проверить трубопроводы фильтр предварительной очистки. В случае 3. Если пылесборник был снят, то обратно обнаружения повреждения, необходима установить его надлежащим образом, следует замена. обеспечить надлежащую герметичность разных частей. Примечание: 4. Установить снятый дождевой чехол. 1. Тщательно очищать трубопроводы не реже одного раза в год или в процессе капремонта Установка двигателя, если происходит загрязнение из-за разрыва маслопровода, то придется очищать ПРИМЕЧАНИЕ: Перед установкой убедиться в еще чаще. отсутствии повреждений и нарушения герметичности воздушного фильтра в сборе и 2. Запрещается очистить трубопроводы паром. подводящего воздухопровода. a. В случае обнаружения незначительного 1. Поднять сборочную единицу должным засорения пылью, можно устранить засорение образом и установить болты. с помощью щетки из жесткого волокна, затем продуть сжатым воздухом снизу и/или через 2. Присоединить впускную трубу к входу вход. нагнетателя двигателя, установить индикатор сопротивления воздуха. 4. Проверить целую систему на наличие утечек 5Силовая система – воздушный фильтр 040-0040 или повреждений. заново проверять наличие/отсутствие утечек. Проверка может производиться мыльным 5. Проверить индикатор сопротивления растворителем или другими подобными воздушного фильтра. методами. 6. Запустить двигатель карьерного самосвала и Устранение неисправностей Вопросы Возможная причина Метод устранения Утечка через впускную трубу или кожух воздушного фильтра Нарушение герметичности фильтрующего Проверить, отремонтировать по мере Попадание пыли в двигатель элемента воздушного фильтра необходимости Наличие дырочек на фильтрующем элементе воздушного фильтра Улучшать условия работы, уменьшать Высокая запыленность воздуха загрязнение Ненадлежащая эффективность Фильтрующий элемент предварительной очистки фильтра требует частой замены Проверить, очистить, отремонтировать или Большое сопротивление потоку воздуха, заменить по мере необходимости проходящего через фильтрующий элемент, из-за влажности, засаливания или накопившейся пыли и по другим причинам Проверить и отремонтировать Загрязнение фильтрующего элемента фильтрующий элемент по мере Снижение мощности фильтра из-за засорения необходимости двигателя (часто сопровождается черным дымом) Проверить, отремонтировать или заменить Засорение впускной трубы по мере необходимости 6Силовая система- система охлаждения 040-0050 13 14 13 9 8 9 1 4 7 14 2 3 6 11 9 5 15 15 10 8 9 11 11 10 11 12 Спецификация Водопровод Водопровод 1 5 9 Зажим 13 Трубное соединение радиатора радиатора Водопровод 2 6 Пластина 10 Шланг 14 Шланг в сборе радиатора Водопровод 3 7 U-образный зажим 11 Зажим 15 Соединение радиатора Водопровод 4 8 Шланг 12 Зажим 25 радиатора Рис. 1. Монтаж трубопроводов системы охлаждения 1Силовая система- система охлаждения 040-0050 1. Наблюдать уровень охлаждающей жидкости от Управление оконной гайки на расширительном бачке. Если уровень жидкости ниже оконной гайки, Двигатель вырабатывает тепло, сжигая топливо в добавить назначенную охлаждающую цилиндре, и только часть этого тепла жидкость перед запуском карьерного преобразуется в механическую энергию. Тепло, самосвала. Или, когда горит сигнальная лампа которое не может быть преобразовано в низкого уровня на приборной панели кабины, механическую энергию, должно рассеиваться необходимо также добавить назначенную контролируемым образом для защиты охлаждающую жидкость. Добавление металлических деталей двигателя от повреждений. охлаждающей жидкости должно выполняться Для того, чтобы двигатель работал с наивысшей в следующем порядке: эффективностью, его температура должна поддерживаться в определенном диапазоне, а a. Убедиться, что температура охлаждающей функция системы охлаждения заключается в этом. жидкости ниже 45℃ Чтобы эффективно передавать тепло, b. Покрыть тканью колпачок давления на вырабатываемое двигателем, в охлаждающую расширительном бачке, надавите на колпачок жидкость, а затем из охлаждающей жидкости в вниз, медленно вращаясь против часовой радиатор, внутренняя поверхность охлаждающего стрелки, и легко нажмите на колпачок канала двигателя и радиатора должна быть давления, чтобы сбросить давление в системе. свободной от отложений, которые образованы из - Когда давление в системе полностью за накипи, коррозии, масла и химического выброшено, снимите колпачок давления. осаждения. Эти вещества будут прилипать на металлической поверхности и образовать c. Проверить уплотнение крышки радиатора и изолирующий слой, что значительно снижает при необходимости замените. эффективность теплопередачи. d. Добавить охлаждающую жидкость до Примечание: воздушные пузырьки в середины оконной гайки. охлаждающей жидкости также снижают Примечание: для приготовления охлаждающей эффективность рассеивания тепла. жидкости см. руководство по техническому Как правило, система охлаждения работает под обслуживанию и ремонту производителя двигателя, давлением, создаваемым повышением использовать антифриз и добавки, следуйте температуры и расширением охлаждающей рекомендациям по техническому обслуживанию. жидкости от холодной до рабочей температуры. e. Установить колпачок давления и затяните его. Если крышка водяного бака открывается, когда система находится под давлением (например, 2. Проверить состояние охлаждающей жидкости. проверять уровень охлаждающей жидкости), Требования к тестам см. в руководстве по система не будет полностью восстанавливать техническому обслуживанию и ремонту первоначальное давление, кроме случая, когда производителя двигателя(Cummins). Если система охладится до температуры окружающей необходимо заменить охлаждающую среды. Эта ситуация не способствует охлаждению жидкость, выполните следующие действия: двигателя. a. Открыть радиатор и сливной клапан на Техническое обслуживание двигателе, как описано в руководстве изготовителя двигателя. Периодическое техническое обслуживание включает следующие виды работ: b. Снять колпачок давления, чтобы ускорить процесс слива. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ c. Промыть систему охлаждения, следуя рекомендациям производителя двигателя и радиатора. Будьте особенно осторожны при снятии крышки радиатора и других компонентов системы охлаждения. После того, как двигатель остынет и затем медленно откроется, внезапное высвобождение давления горячей системы охлаждения вызовет разбрызг охлаждающей жидкости, вызвав ожоги людей и потерю охлаждающей жидкости. 2Силовая система- система охлаждения 040-0050 Примечание: если нет промывочного пистолета, ВНИМАНИЕ использовать водопровод или воздуховод. d. Установить шланг на верхнюю часть Сначала выполняется химическая очистка. радиатора, чтобы направлять воду в нужное Когда химическая очистка не является место или хранить в контейнере. удовлетворительной, выполняется обратная очистка. Сила потока жидкости обратной e. Полить радиатор промывочным пистолетом. промывки противоположен нормальному f. Промыть поочередно водой и продувайте направлению потока, может ослабить и удалить воздухом до тех пор, пока вода, текущая с накипь и грязь, осажденные в систему, но это верхней части, не станет чистой. также может привести к блокировкам в системе позже. g. Снять, очистить и проверить крышку радиатора, вся грязь должна быть удалена. Вопросы Возможная причина Метод устранения Уровень жидкости в охлаждающей жидкости Пополнение хладагента на месте, проверка на низкий. герметичность Блокировка сердечника радиатора Удаление препятствия и Очистить радиатор Сбой вентилятора Ремонт или замена Насос работает неправильно Ремонт или замена Термостат работает неправильно Замена термостата Промывка всей системы охлаждения по Забивание внутри элемента требованиям Муфта вентилятора работает неправильно Ремонт или замена Слишком высокая Воздух или выхлопной газ в охлаждающей температура Определение входа газа, устранение утечки жидкости охлаждения двигателя Сбой индикатора температуры Регулировка или замена Холодное состояние или отопление карьерного Повреждение шланга между радиатором и самосвала, проверка состояния шланга во время двигателем работы двигателя, при необходимости заменить Проверить двигатель, включая форсунку и датчик Двигатель не работает должным образом нормального времени, настройка или ремонт по мере необходимости Удалите пыль (пыль снижает эффективность Двигатель или радиатор слишком загрязнены рассеивания тепла) Размер и характеристики радиатора не Проверить характеристики радиатора и обратитесь соответствует к производителю. Слишком Термостат работает неправильно (не закрыт или с Замена термостата низкая утечкой) температура охлаждения Проверить колпачок давления и при необходимости Отсутствует колпачок давления двигателя замените. 3Дополнения - Масса компонентов 200-0090 Вопросы Возможная причина Метод устранения Проверка внешней утечки 1. Зажим для труб ослаблен или стальная труба и шланг не соответствуют спецификации. 2. Радиатор 3. Уплотнение Ремонт или замена 4. Разгрузочный клапан 5. Уплотнительное кольцо (насос, термостат) 6. Уплотнения двигателя и воздушного компрессора 7. Аксессуары для двигателей Внутренняя проверка утечки 1. Двигатель или воздушный компрессор (к Низкий цилиндру) уровень Ремонт или замена жидкости 2. Чехол форсунки охлаждения 3. Просачивание головки цилиндра 4. Аксессуары для двигателей Проверка перелива 1. Охлаждающая жидкость слишком заполнена 2. Неисправность колпака давления 3. Элемент радиатора засорен 4. Система не чистая Ремонт или замена 5. Газ поступает в систему для слива охлаждающей жидкости 6. Чрезмерная температура всасываемого воздуха 7. Направление трубопровода неправильное 4Силовая система- модуль охлаждения радиатора 040-0060 8 7 6 7 8 1 12 3 5 2 11 4 10 9 10 4 Спецификация 1 Тяга радиатора 4 Гайка 7 Прокладка 10 Прокладка 2 Кронштейн 5 Прокладка 8 Гайка 11 Болт Амортизационная Амортизационная Радиатор в 3 Болт 6 9 12 прокладка прокладка сборе Рис. 1. Установка радиатора в сборе на передней части карьерного самосвала, между Модуль охлаждения радиатора решеткой радиатора и вентилятором. Управление Описание и расположение Охлаждающая жидкость, охлаждаемая двигателем, Охлаждающий модуль включает в себя поступает в радиатор от выхода термостата в радиаторный узел, ветровый кожух, ветровое верхнюю часть двигателя, а затем течет через кольцо, решетку вентилятора и кожух ремни. теплоотвод на радиаторе в нижнюю часть бака. Теплоотвод включает в себя тепловые трубы, Охлаждающая жидкость передает тепло на установленные на верхней и нижней частях телоотвод и сетки радиатора, передает тепло в водяного бака, и ленту теплоотвода, приваренную воздух через теплоотвод и сетки радиатора. к теплоотводу. Охлаждающий модуль установлен 1Силовая система- модуль охлаждения радиатора 040-0060 Охлаждающая жидкость проходит через теплоотвода и его необходимо очистить. выпускное отверстие под водяным баком, вытекает ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: коррозия, из радиатора и возвращается к двигателю для образование накипи и другие формы загрязнения следующего цикла. оказывают значительное неблагоприятное Конструкция теплоотвода позволяет каждому воздействие на работу радиатора и всей системы теплоотводу работать независимо. Если охлаждения. Проконсультируйтесь с теплоотвод поврежден или заблокирован, ее поставщиками антифриза и производителями можно удалить или заменить отдельно, не снимая двигателей, чтобы устранить или уменьшить этот весь узел радиатора. неблагоприятный эффект Техническое обслуживание и регулировка 4. Проверить входные и выходные фитинги и шланги. Если они свободны или повреждены, Регулярное техническое обслуживание включает в отремонтировать или замените их по мере себя следующие шаги: необходимости. 1. Проверить уровень охлаждающей жидкости в 5. Проверить кожухи вентилятора, защитные радиаторе в соответствии с инструкциями в ограждения и другие принадлежности, разделе 040 - "Система охлаждения в установленные на радиаторе. Они должны энергосистеме". быть надежно прикреплены к радиатору и в хорошем состоянии, отремонтировать или 2. Проверить вне радиатора на наличие замените по мере необходимости накопленной грязи и отходов. Эти примеси уменьшают теплоотдачу радиатора. При 6. Проверить рычаги тяги. Они должны быть необходимости Очистить радиатор. равномерно натянуты, чтобы не исказить теплоотвод. a. Использовать воздух под высоким давлением, чтобы продуть свободную грязь, направление 7. Проверить точки крепления. Резиновая воздушного потока противоположно подушка должна быть полной и гибкой. направлению потока воздуха во время работы, Нижняя точка крепления должна быть а затем сдуть по обратному направлению. надежной. В случае повреждения, по мере необходимости отремонтировать или ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: воздушный поток замените. можно распылять только перпендикулярно к элементу теплоотвода, и нельзя наклонять. Снятие b. Промыть горячей водой под высоким Примечание: при замене отдельного сердечника давлением макс. 1200 psi(8275kPa).. не надо снимать весь радиатор, можно заменять его, не снимая радиатор. Для конкретных процедур (1) Сначала поместите сопло близко к пластине см. инструкции по разборке и сборке. на верхней части, промыть в небольшом диапазоне. Шаги удаления радиатора следующие: ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: водяной поток 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном можно распылять только перпендикулярно к месте, кроме использования фрикционной элементу теплоотвода, и нельзя наклонять. системы торможения, еще нужно подложить клинья под колеса. (2) Продолжать промывать сверху до дна, пока выброшенная вода не станет чистой. 2. Отпустить давление системы охлаждения, как описано в разделе 040 -"Энергосистема". (3) Повторить вышеуказанные шаги в обратном порядке. 3. Сить охлаждающую жидкость из радиатора и узла двигателя. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: высокощелочное мыло, коррозионные газированные растворы или 4. Снять все шланги, прикрепленные к химические вещества могут вызывать коррозию радиатору. Отметить шланг для легкой флюса. Если трубка погружена в такой раствор, переустановки. отрицательный эффект будет нанесен на связующее вещество для покрытия между 5. Снять узел защитного кожуха, как описано в радиатором и тепловой трубкой. разделе 020 «Структурные компоненты». 3. Проверить осаждение пыли и мусора внутри 6. Снять защитный кожух двигателя и радиатора. Эти примеси уменьшат теплоотвод вентиляторную решетку. 2Силовая система- модуль охлаждения радиатора 040-0060 7. Снять узел рычага тяги в верхней части радиатора. 8. Поднять узел радиатора с помощью подъемного оборудования. 9. Снять крепежные детали, которые крепят радиатор к раме. 10. Снять радиаторный узел с карьерного самосвала, будить осторожно, не повредить сердечник радиатора и вентилятор. Примечание: теплоотвод сердечника радиатора и пластины радиатора очень подвержены повреждениям. Поэтому будить осторожны при снятии/ установке радиатора. Рис. 3 Снятие радиатора Разборка Ниже приведены шаги по установке одного Ниже приведены шаги по снятию одного теплоотвода: теплоотвода из радиатора: 1. Поместить верхнюю и нижнюю втулку на 1. Нагреть уплотнительную резиновую втулку основную плату (установите резиновую на обоих концах теплоотвода горячей водой. втулку с внутренним отверстием с канавкой на нижюю часть). 2. Использовать рукоятку инструмента для снятия (рис.2), чтобы место рядом с 2. Нанесить вазелин на два конца тепловоотвода резиновой втулкой между двумя концами (не применяйте масло, масло приведет к теплоотвода защелкивалось, а теплоотвод старению резины). слегка вращается. (может быть проложен 3. Держать теплоотвод рукой и вставить верхний мягкой тканью, чтобы предотвратить конец (без выступа) в резиновую втулку. повреждение из -за застревания теплоотвода.) 4. Выверить нижний конец теплоотвода к 3. После того, как теплоотвод ослаблен, нижней резиновой втулке и поместите поместите основание столба инструмента для верхний конец столба установочного снятия удержать нижнюю основную плату, инструмента (рис.4) на верхнюю основную челюсти застряли на нижнем конце плату и поместите челюсти установочного теплоотвода, как показано на рисунке 3. инструмента в положение, показанное на 4. Рукоятка нажата вниз, а челюсти рисунке 5 (верхняя сторона выступа). поднимаются вверх, чтобы вытащить 5. Поднять рукоятку вверх , челюсти вниз, теплоотвод из нижней резиновой втулки. нажмите теплоотвод в резиновую 5. Перемещать инструмент, держите теплоотвод втулку(пакет ударных входит в канавку рукой и вытащите ее из верхней резиновой резиновой втулки). втулки и снимите прокладку. 6. Повторить описанные выше шаги для 6. Повторить описанные выше шаги, чтобы установки оставшихся тепловых труб. снять оставшиеся теплоотводы. 3Силовая система- модуль охлаждения радиатора 040-0060 4. Проверить состояние пластин или радиаторов. Повреждения или отложения уменьшают эффективность теплопередачи и теплоотвода, а также очищаются или заменяются по мере необходимости. a. Если предыдущий теплоотвод переустановлен, необходимо удалить посторонние предметы в порту. Рекомендуется использовать метод полировки, медную полироль и другие методы полировки. b. Если полировка не удаляет посторонние предметы: (1) Снять металл металлическим колесом, стараясь не поцарапать порт теплоотвода. (2) Полить поверхность методом полировки, описанным на шаге а, чтобы облегчить Рис. 4 Инструменты для установки установку и герметизацию. Установка Установить узел радиатора в обратном снятию порядке Рис. 5 Установка радиатора Осмотр и ремонт Шаги ремонта следующие: 1. Проверить отверстие основной платы на наличие повреждений и отремонтировать или замените их по мере необходимости. Примечание: использовать электрическую дрель, воздушную дрель или аналогичное устройство для привода металлической щетки, удалите золы из отверстия. 2. Удалить все посторонние предметы из отверстия основной плате. 3. Отремонтировать или заменить все поврежденные или протекающие теплоотводы, проверить все теплоотводы, ранее отремонтированные из - за утечек, перед повторной установкой. 4Силовая система- глушитель 040-0070 Спецификация Теплоизоляционная 1 Прокладка 10 Хвостовая выхлопная труба 19 28 Шайба втулка выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 2 Соединитель 11 20 Трубодержатель 29 Болт выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 3 Соединитель 12 21 Строп 30 Шайба выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 4 Гибкая шайба 13 22 Трубодержатель 31 Болт выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 5 Гибкая шайба 14 23 Уплотнительный зажим 32 Гайка выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 6 Выхлопная труба 15 24 Зажим 33 Болт выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 7 Выхлопная труба 16 25 Зажим выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 8 Выхлопная труба 17 26 Болт выхлопной трубы Теплоизоляционная втулка 9 Глушитель 18 27 Гайка выхлопной трубы Рис.1. Выхлопная система 1Силовая система- глушитель 040-0070 системы торможения, еще нужно подложить Глушитель клинья под колеса. 2. Выключить двигатель. Общие сведения 3. Очистить выхлопную систему и убедиться, Функция системы выхлопных труб заключается в что вся выхлопная система не повреждена или том, чтобы вывести отработанный газ из двигателя с утечкой. и избежать шума. Состав включает 4. Убедиться, что все монтажные кронштейны 1. Выхлопная труба - твердая труба и гибкая надежно закреплены. труба от выхлопа турбонагнетателя двигателя 5. Убедиться, что зажимы на всех соединениях к глушителю. труб надежно закреплены. 2. Глушитель - установлен над правым задним 6. Убедиться, что все изоляционные втулки крылом узла двигателя. выхлопной трубы надежно установлены без Управление повреждений и отремонтированы или заменены по необходимости, если они Выхлопные газы выпускаются из повреждены. турбонагнетателя двигателя в два глушителя, установленные под правой задней частью Примечание: швы изоляционной втулки должны платформы. Своеобразная конструкция глушителя располагаться как можно наверх а швы смежных позволяет снизить уровень шума и удерживать соединительных втулок не должны быть выхлопные газы вдали от работающего выровнены. оборудования. Осмотр и ремонт Уход и техническое обслуживание Проверьте и отремонтируйте поврежденные и Регулярное техническое обслуживание системы разгерметизированные компоненты в соответствии включает: с требованиями. 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном месте, кроме использования фрикционной 2Силовая система-система охлаждения генератора переменного тока и электрических колес 040-0080 Присоединение к воздухозаборному отверстию шкафа управления Присоединение к воздухозаборному отверстию и воздуховыпускному отверстию генератора 1Силовая система-система охлаждения генератора переменного тока и электрических колес 040-0080 2Силовая система-система охлаждения генератора переменного тока и электрических колес 040-0080 3Силовая система-система охлаждения генератора переменного тока и электрических колес 040-0080 Воздуховод охлаждения 1 19 Цепь 37 Болт шкафа управления Подводящий воздуховод 2 20 Муфта 38 Пружинная шайба генератора 3 Воздуховод 21 Зажим типа седла 39 Шайба 4 Воздуховод 22 Кронштейн в сборе 40 Пружинная шайба 5 Опора в сборе 23 Резиновая лента 41 Шайба 6 Воздухозаборникв сборе 24 Клей 42 Болт 7 Кронштейн 25 Резина RTV 43 Гайка Прямоугольный гибкий 8 26 Кронштейн 44 Болт воздуховод Прямоугольный гибкий 9 27 Шайба 45 Болт воздуховод 10 Гибкий воздуховод 28 Болт 46 Болт 11 Гибкий воздуховод 29 Гайка 47 Болт 12 Зажим воздуховода 30 Болт 48 Шайба 13 Зажим воздуховода 31 Шайба 49 Гайка 14 Зажим воздуховода 32 Самоконтрящаяся гайка 50 Болт 15 Зажим воздуховода 33 Болт 51 Шунтовая планка 16 Хомут 34 Пружинная шайба 52 Болт 17 Хомут 35 Шайба 18 Кронштейн 36 Болт 4Силовая система-система охлаждения генератора переменного тока и электрических колес 040-0080 через наружную сеть трубопроводов подсоединена Система охлаждения генератора к картеру заднего моста. Оттуда воздух подается переменного тока и электрических колес на электромотор-колесо, выпускает в атмосферу Описание и расположение через отверстие в крышке ступицы в сборе. Часть потока наддувочного воздух отделяется и Генератор переменного тока и система охлаждения подается к электрическому шкафу управления в электрических колес обеспечивают поток воздуха сборе. Результат прохождении воздушного потока для генератора переменного тока и электрического через шкаф управления: колеса. Важными компонентами являются: 1. Охлаждение компонентов нескольких систем. 1. Воздуходувка - это воздуходувка с однорядным расположением двух рабочих 2. Повышение давления в картере моста, колес, она устанавливается в хвостовой части сведение к минимуму тепла, выделяющего в тягового генератора переменного тока. результате попадания пыли, загрязняющих веществ и действия системы, и других 2. Трубопровод негативных влияний. Направление трубопровода: Техническое обслуживание и регулировка a. От электрического шкафа управления к входу Техническое обслуживание и регулировка воздуходувки 1. Проверьте корпус воздуходувки на наличие b. От выхода воздуходувки к картеру моста и ослабления или недостатков деталей. электромотор-колесам Отремонтируйте или замените в соответствии c. Повышение давления и охлаждение с требованиями. компонентов от выхода в корпусе 2. Проверьте корпус воздуходувки на наличие воздуходувки к электрическому шкафу заметных дефектов или трещин. управления. Отремонтируйте или замените в соответствии Управление с требованиями, указанными в инструкции по ремонту электрической системы. Воздуходувка подает охлажденный воздух на электрическую часть главного тягового генератора 3. Проверить все трубы на наличие переменного тока и электромотор-колес. Воздух повреждений или утечек. По мере всасывается в систему через большой необходимости отремонтировать или воздухозаборник в сборе позади кабины и замените его. Использовать уплотнения RTV поступает через вход воздуходувки. по периметру всех соединений труб, чтобы обеспечить надлежащую герметизацию. Лопасти воздуходувки непосредственно соединяются с валом ротора тягового генератора 4. Проверьте, открыто ли вентиляционное переменного тока. Когда рабочее колесо вращается, отверстие диаметром 1/2 дюйма (12 мм) в воздух нагнетается и подается в охлаждающие задней нижней части корпуса воздуходувки. трубки. Воздух от одной комбинированной Примечание: важно помнить, что для достижения охлаждающей трубки непосредственно подается желаемого эффекта охлаждения всегда имеется на генератор переменного тока и поступает в подходящий и достаточный поток воздуха. указанную зону, выпускает через специальные Несохранение такого воздушного потока приведет выходные решетки, расположенные по к сокращению срока службы компонента. окружности корпуса генератора переменного тока. Другая комбинированная охлаждающая трубка 5Гидравлическая система - описание 050-0000 рулевые требования к транспортному средству в Описание нормальных и аварийных условиях для обеспечения безопасного вождения автомобиля. Он включает насосы рулевого управления, Общие сведения рулевые аккумуляторы, рулевые механизмы, Если не указано иное, номера позиций в скобках усилители рулевого потока, рулевые цилиндры, совпадают с номерами позиций на рис. 1. рулевые комбинированные клапаны и т. д. Гидравлическая система обеспечивает Система рулевого управления (6) гидравлическую мощность для систем рулевого См. раздел 050-0170 «Описание тормозной управления, подъемных систем, тормозных систем системы». и вспомогательных устройств. Подробнее см. в разделе «Система и компоненты» Тормозная система (6) позволяет тормозам автомобиля достигать требований к парковке Гидравлический фильтр (1) автомобиля в различных условиях эксплуатации. См. раздел 050-0010 «Гидравлические фильтры». Она включает тормозной аккумулятор, педальный тормозной клапан, тормозной клапан, тормозной Гидравлический фильтр (1) установлен внутри комбинированный клапан, электромагнитный левой продольной балки рамы для фильтрации клапан стояночного тормоза, челночный клапан. гидравлического масла высокого давления Тормозная система (6) поставляет масло под рулевого управления, тормозной системы и давлением через насос рулевого управления. подъемной системы. Гидравлическая система охлаждения (7) Гидравлический бак (2) См. раздел 050-0240 «Система гидравлического См. раздел 050-0020 «Гидравлический бак». охлаждения». Гидравлический бак (2) установлен снаружи левой Гидравлическая система охлаждения (7) продольной балки рамы для фильтрации для поддерживает температуру гидравлической обеспечения необходимой среды для систем системы в подходящем диапазоне для обеспечения рулевого управления, торможения и подъема. Это эффективной работы гидравлической системы. также помогает рассеивать теплоту системы. Она включает гидравлический масляный клапан Узел привода гидравлического насоса (3) охлаждения, гидравлический масляный радиатор, обратный клапан и т. д. См. раздел 050-0030 «Узел привода гидравлического насоса». Гидравлический шкаф управления (8) Узел привода гидравлического насоса (3) См. раздел 050-0250 «Установка шкафа установлен на внутренней стороне на середине гидравлического управления». рамы, а передняя часть соединена с выходным Гидравлический шкаф управления (8) установлен валом генератора с помощью трансмиссионного на задней платформе кабины, тормозной вала и соединена с рамой с помощью монтажного аккумулятор установлен на правой стороне шкафа кронштейна и подушки. Узел привода гидравлического управления (8), а гидравлический гидравлического насоса (3) обеспечивает шкаф управления (8) оснащен комбинационным мощность для гидравлического насоса. тормозным клапаном и тормозным клапаном, 8 Подъемная система (4) манометрами. Манометры отображают, соответственно, соответствующие давления См. раздел 050-0040 «Описание подъемной подъемной системы, системы рулевого управления системы». и тормозной системы, обеспечивая данные и Подъемная система (4) осуществляет подъем и диагностическую основу для обслуживания. опускание кузова и осуществляет управление Ремонт и регулировка скоростью транспортного средства во время подъема и опускания с помощью элементов Регулярное техническое обслуживание управления подъемного клапана. Он включает гидравлической системы включает в себя подъемные насосы, подъемные клапаны, следующие этапы: подъемные цилиндры и т. д. 1. Регулярно проверить системы подъема, Система рулевого управления (5) рулевого управления, тормоза и другие гидравлические системы, как показано в См. раздел 050-0090 «Описание системы рулевого гидравлической системе. управления». 2. Проверить систему и каждый компонент на Система рулевого управления (5) обеспечивает 1Гидравлическая система - описание 050-0000 наличие утечек, износа и повреждений. или оконной гайки. Дополнительная информация см. в разделе (2) Если минимальный уровень масла не 050 - "Гидравлическая система". достигнут, добавить достаточное количество 3. Проверить уровень масла в топливном баке и масла через систему быстросъемного выполните следующие шаги, чтобы проверить соединителя и фильтра на карьерном и убедиться в правильном рабочем уровне самосвале, чтобы достичь этого уровня масла. масла. b. После запуска двигателя и запуска двигателя a. Выключить двигатель и выключите главный на холостом ходу в течение определенного выключатель питания. Проверить уровень периода времени снова проверить уровень масла на смотровом отверстии. гидравлического масла в соответствии с шагом а. (1) Его самое нижнее положение должно быть выше положения индикатора на нижней части Спецификация 1 Гидравлический фильтр 5 Система рулевого управления 2 Гидравлический бак 6 Тормозные системы 3 Узел гидравлического насоса 7 Гидравлический радиатор 4 Подъемная система 8 Гидравлический шкаф управления Рис. 1 Описание гидравлической системы 2Гидравлическая система - гидравлический фильтр 050-0010 2 3 1 4.5.6 7 8 9 10 11 12 1. О-образное кольцо 5. О-образное кольцо 9. Фильтрующий элемент 10. Корпус патрона 2. Маслосливная пробка 6 О-образное кольцо гидравлического фильтра 3. Крышка фильтра в сборе 7. О-образное кольцо 11. О-образное кольцо 4. Индикатор или электронный 8. Стопорное кольцо 12. Пробка переключатель давления Рис. 1. Схема конструкции гидравлического фильтра Общие сведения 1. Система подъема: два гидравлических фильтра в сборе (каждый из них Если не указано иное, номера позиций в скобках устанавливается в гидравлическом совпадают с номерами позиций на рис. 1. трубопроводе на выходе насос подъема в сборе) расположены на кронштейне с Гидравлическая система автомобиля оснащена 3 внутренней стороны левого лонжерона рамы фильтрами высокого давления, предназначенными для перед гидробаком. очистки гидравлического масла от загрязняющих веществ, улучшения работоспособности компонентов 2. Система рулевого управления: один системы и продления их срока службы. гидравлический фильтр в сборе (устанавливается в гидравлическом SMC014 7-01 1Гидравлическая система - гидравлический фильтр 050-0010 трубопроводе на выходе насоса рулевого управления утечки через уплотнительный элемент в сборе), расположен на кронштейне с внутренней чашки фильтра, следует заменить стороны левого лонжерона рамы перед гидробаком. О-образное кольцо (7) и стопорное кольцо (8), при замене использовать указанное на Управление рисунке стопорное кольцо (8). Гидравлическое масло под высоким давлением от 3. Если утечка продолжается, то проверить гидронасоса в сборе подается на вход фильтра и уплотнительную поверхность на наличие поступает в центр фильтрующего элемента (9), масло царапин или трещин. Заменить выходит через выход после прохождения поврежденные или дефектные детали. гидравлического масла под высоким давлением через фильтрующий элемент (9). 2. Когда гидравлическое масло находится при рабочей температуре (например, температура Каждый гидравлический фильтр в сборе оснащен одним должна быть выше 120°F [49℃]), все предохранительным клапаном или перепускным элементы управления находятся в клапаном, если температура масла низкая или засорение нейтральном положение (например, следует фильтрующего элемента фильтра серьезное, то данный освободить клапан рулевого управления и клапан ограничивает максимальный перепад давления на тормозной кран, рычаг управления подъемом фильтрующем элементе до 50±5 фунтов/кв. дюйм находится в плавающем положении): (345±35 кПа). a. Проверить расположение механического Отдельный перепускной регулятор (4) контролирует и указателя. Если красную кнопку указателя показывает перепад давления на фильтрующем элементе. представляет собой переключатель с В стандартной комплектации используется индикатор задержкой времени, то нажать на кнопку. механического типа, расположенный в верхней части фильтра в сборе, когда перепад давления на b. Запустить двигатель. фильтрующем элементе приближается к давлению срабатывания перепускного клапана, индикатор c. Довести частоту вращения двигателя до механического типа системы приводится в действие. номинального значения и поддерживать данную частоту вращения. Гидравлическая система обеспечивает системе рулевого управления, системе подъема, тормозным системам, d. Выполнить следующие проверки: вспомогательным устройствам и соответствующим элементам движущую силу, обеспечивающую (1) Если фильтр оснащен индикатором перемещение жидкости, для получения более подробной механического типа, то индикатор должен информации обратитесь к описанию ряда систем и находится в нажатом состоянии. модулей компонентов. ПРИМЕЧАНИЕ: Данный индикатор Снятие и установка информирует о том, что перепад давления на фильтрующем элементе (9) достигает определенного значения, данное значение Периодический ремонт включает в себя следующие виды свидетельствует о том, что позволило или работ: позволит перепускать гидравлическое масло в подлежащую фильтрации среду, при этом не 1. Проверить фильтр в сборе, штуцеры и шланги на осуществляется фильтрации от примесей. наличие утечек или повреждений, в случае обнаружения проблем, следует отремонтировать или e. Уменьшить частоту вращения двигателя, заменить по мере необходимости. перевести его в режим холостого хода, затем выключить двигатель. Примечание: 1. Необходимо лишь регулярно проверять Замена фильтрующего элемента фильтра сигнализатор перепада давления, как правило, в течение межремонтного периода не требуется Замена фильтрующего элемента фильтра обращения особого внимания на фильтр. производится в следующем порядке: 2. В случае обнаружения утечки гидравлического 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном масла, следует заменить уплотнительный месте, надежно держать карьерный самосвал элемент в точке утечки. В случае обнаружения в неподвижном с помощью стояночной тормозной системы, подложить клинья под 2 SMC014 7-01Гидравлическая система - гидравлический фильтр 050-0010 колеса. видимых загрязняющих веществ или мелких частиц, наличие некоторых посторонних 2. Полностью сбросить все гидравлическое давление в предметов свидетельствует о вероятности энергоаккумуляторе рулевого управления и повреждения старой детали системы тормозном энергоаккумуляторе и давление в сигнализации и указывает на потенциальную гидробаке карьерного самосвала в соответствии с неисправность. порядком сброса давления в гидравлической системе. 10. Фильтрующий элемент фильтра (9), уплотнительное кольцо (7) и стопорное кольцо (8) должны быть забракованы. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Очистка фильтрующего элемента фильтра (9) не допускается. Любая попытка очистки Невыполнение процедуры сброса давления в фильтрующего элемента (9) может привести к гидравлической системе перед началом ремонта ухудшению свойств фильтрующей среды и гидравлического фильтра в сборе может вызвать пропусканию загрязненного гидравлического резкое разбрызгивание и потери гидравлического масла через фильтрующий элемент (9) масла, повреждение оборудования, даже привести к гидравлического фильтра. телесным повреждениям. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Не пытайтесь очищать или повторно ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ использовать фильтрующий элемент или уплотнительный элемент. Как правило, гидравлическое масло в гидравлической системе работает при высокой 11. Проверить и снять все остальные О-образные температуре. При сливе гидравлического масла кольца и стопорные кольца, включая будьте особенно осторожны, избегайте попадания О-образные кольца и стопорные кольца масла на кожу или одежду. пробок. 3. Ставить емкость для сбора масла под подлежащий 12. Очистить корпус патрона (10) и крышку ремонта гидравлический фильтр в сборе. фильтра в сборе (3) чистым растворителем. Проверить наличие/отсутствие износа, следов 4. Открутить маслосливную пробку (2) фильтра на протечек и повреждений. В случае 1-1/2 оборота, сбросить давление в гидравлическом обнаружения проблем, отремонтировать или фильтре. заменить по мере необходимости. 5. Снять маслосливную пробку (12), полностью слить 13. Смазывать все новые О-образные кольца, гидравлическое масло из корпуса патрона (10). стопорные кольца и резьбу чашки фильтра (10) чистым гидравлическим маслом того же типа, 6. Повторно установить и затянуть маслосливную которое не отличается от масла в пробку (12) и маслосливную пробку (2), но не гидравлической системе карьерного допускается перетягивание. самосвала. Установить все уплотнительные кольца на указанные на рисунке места 7. Ослабить (против часовой стрелки) корпус патрона надлежащим образом. (10) на крышке фильтра в сборе (3) и снять его. 14. Смазывать О-образные кольца фильтрующего ПРИМЕЧАНИЕ: Возможно, в первую очередь элемента чистым гидравлическим маслом придется надеть подходящий ключ на шестигранную того же типа, которое не отличается от масла головку держателя корпуса патрона (10) в гидравлической системе карьерного гидравлического фильтра, чтобы ослабить чашку самосвала. Установить новый фильтрующий фильтра. элемент (9) в вертикальном положении на фитинг крышки в сборе (3). 8. Снять фильтрующий элемент (9), уплотнительное кольцо (7) и стопорное кольцо (8). ПРИМЕЧАНИЕ: Подтолкнуть с умеренным усилием вверх снизу фильтрующего элемента, 9. Тщательно проверить наличие/отсутствие видимых правильная установка уплотнительного кольца загрязняющих веществ на поверхности или на предохранительный клапан крышки в сборе повреждений. Как правило, не допускается наличие должно позволять незначительно свободно SMC014 7-01 3Гидравлическая система - гидравлический фильтр 050-0010 переместить фильтрующий элемент. Если это 19. После достижения рабочей температуры невозможно, то проверить и убедиться в надежной гидравлического масла проверить состояние установке фильтрующего элемента. фильтра в соответствии с вышеуказанными требованиями. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Ненадлежащая установка фильтрующего элемента дает возможность ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Загрязнение перепускать гидравлическое масло в фильтрующий системы может привести к преждевременному элемент, это может вызвать невозможность засорению нового фильтрующего элемента достаточной фильтрации гидравлического масла и фильтра, в частности фильтрующего элемента негативно влиять на защиту системы и элементов. для фильтрации типичных частиц. Возможно, придется заменить 1 или 2 фильтрующих 15. Установить корпус патрона (10) на крышку в сборе элемента оригинальными с целью продления (3). Закрутить чашку фильтра на крышку в сборе (3) срока службы фильтрующих элементов. до упора. Не допускается перетягивание, иначе это может привести к нарушению герметичности О-образного уплотнительного кольца. Ремонт ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Кроме периодической замены фильтрующего элемента фильтра, при проведении ремонта еще следует заменить негодный уплотнительный Закручивание чашки фильтра на крышке в сборе элемент или отремонтировать поврежденные производится только с помощью подходящего элементы или штуцеры. ключа, нельзя использовать трубные клещи, молоток или другие инструменты. ПРИМЕЧАНИЕ: При замене индикатор механического типа (4) следует установить 16. Установить маслосливную пробку (12) с новым О-образные кольца (5 и 6) и затянуть О-образным кольцом. индикатор механического типа или электронный переключатель перепада 17. Запустить двигатель и дать ему поработать на давления (4) до достижения момента 40 холостом ходу, проверить гидравлическую систему фут-фунтов(54 Н.м). на наличие утечек. 18. В случае попадания воздуха в гидравлической системе, удалить воздух в соответствии с порядком, указанным в части 5 - «Гидравлическая система». Устранение неисправностей Вопросы Возможная причина Метод устранения При слишком низкой температуре масла увеличивается количество перепускаемого Слишком низкая температура масла гидравлического масла, следует проводить Чрезмерный перепуск осмотр при нормальной температуре. гидравлического масла Засорение или повреждение фильтрующего Следует своевременно заменить элемента фильтрующий элемент новым 4 SMC014 7-01Гидравлическая система – гидравлический бак 050-0020 Внутреняя сторона Внутреняя сторона бака (возврат масла) бака (всасывание масла) Рисунок 1 - Структура узла гидравлического бака 1Гидравлический бак Гидравлическая система – гидравлический бак 050-0020 Спецификация Многоходовая Магнитная 1 Респиратор 11 Болт 21 Штуцер 31 доска для 41 пробка возврата масла Переходной О-образное 2 Соединитель 12 Шайба 22 фланец 32 Винт 42 кольцо всасывания Всасывающий 3 Лента бака 13 Болт 23 Пробка 33 43 Перекрышка фильтр Пружинная Пеногаситель Уплотнительная 4 Шайба 14 24 34 44 Болт подушка возврата масла прокладка Резьбовое 5 Шайба 15 Фильтр 25 35 Винт 45 Пробка соединение Уплотнительная Пружинная 6 Гайка 16 Штуцер 26 36 46 Штуцер прокладка подушка Многоходовая Держатель Резьбовая доска для 7 17 Тройник 27 пеногасителя 37 пробка всасывания возврата масла масла Сварной Держатель Прямой 8 топливный бак 18 28 Болт 38 всасывающего переходник в сборе фильтра Штуцер Шланг в Пружинная 9 Оконная гайка 19 29 39 всасывающего сборе подушка фильтра Ручной Защитный Шланг в 10 20 30 дроссельный 40 Пробка кожух датчика сборе клапан установленный на держателе фильтра, прежде чем Общие сведения гидравлическое масло поступает в гидравлический бак. Если не указано иное, номера позиций в скобках Примечание: гидравлический бак прикреплен к совпадают с номерами позиций на рис. 1. раме, что увеличивает его безопасность и срок Гидравлический бак расположен между передней службы. и задней шинами, снаружи левой продольной Ремонт и регулировка балки рамы. Он имеет цилиндрическую форму и вертикально прикреплен к кронштейну ремнем. Периодический ремонт включает в себя следующие виды работ: Объем гидравлического масла в баке составляет около 383 галлона (1450 литров). 1. Проверить внешний вид гидравлического бака на наличие признаков повреждения или Две оконные гайки (9) размещены одна на боковой утечки. При необходимости отремонтировать стороне бака, одна выше, другая ниже, чтобы или замените. указать уровень масла в гидравлическом баке. 2. Проверить кронштейны. Они должны быть Два клапана-бабочка с ручным приводом (30) прочными и легкими в ремонте. устанавливаются на концах перепускного и Отрегулируйте, отремонтировать или при всасывающего отверстий гидробака. необходимостизамените. Датчик низкого уровня жидкости устанавливается 3. Убедиться, что уплотнения масляных на нижнем соединении корпуса бака. отверстий для заливки масла хорошо, чтобы Гидравлический бак заполняет гидравличесий бак предотвратить попадание загрязняющих с помощью узел быстрого заполнения маслом и веществ в гидравличесий бак. При проходит через узел фильтра заполнения (15), необходимости отремонтировать или 2Гидравлическая система – гидравлический бак 050-0020 замените. снятые шланги для повторного подключения. 4. Убедиться, что фильтр (15) в 3. Снять все жгуты, соединенные с маслозаправочном отверстии загрязнен ли и гидравлическим баком. протекает ли. При необходимости 4. Снять ленту. отремонтировать или замените. 5. Поддерживать гидравличесий бак так, чтобы 5. Проверить все входные и выходные трубы и монтажный кронштейн больше не держал, а маслозаправочные отверстия на наличие гидравличесий бак закреплен так, чтобы повреждений и простоты обслуживания. При гидравличесий бак не мог качаться при необходимости отремонтировать или отпускании кронштейна. замените. 6. Снять болты, которые закрепляют ленту в 6. Убедиться, что респиратор (1) работает баке. нормально или поврежден. При необходимости отремонтировать или 7. Снять всасывающий фильтр (33), промойте замените. его керосином и высушите его сжатым воздухом, проверить на наличие повреждений, 7. Регулярно проверить внутреннюю часть и при необходимости замените новый фильтр гидравлического бака на наличие ржавчины, для всасывания (33). пыли или других загрязнений. Если обнаружены какие-либо признаки загрязнения, 8. Снять гидравличесий бак с карьерного промойте бак и при необходимости Очистить самосвала. его. 9. При необходимости снять монтажный Снятие кронштейн и узел ленты с рамы. Шаги снятия гидравлического бака следующие: Установка 1. Поместить гидравлическое масло в баке в Шаги снятия гидравлического бака следующие: подходящий контейнер для чистки, это может 1. Перед установкой гидравлического бака на быть выполнено с помощью передаточного раму обязательно Очистить внутреннюю насоса или другого подходящего устройства. часть гидравлического бака. В противном Дренажный кран на дне каждого бака может случае перед установкой его необходимо слить оставшееся гидравлическое масло. очистить с помощью подходящего ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: перед операцией очищающего раствора. сливания проверить уровень масла в баке и ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: чистка внутри выберите соответствующий сливной контейнер. гидравлического бака очень важная. В противном ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: гидравлическое случае это может привести к неправильной работе масло в гидравлическом баке может быть гидравлической системы или сокращению срока высокотемпертурное. Избегайте прямого контакта службы компонентов. с кожей во время процесса сливания во избежание 2. Установить по обратным «Снятие» шагам. травм. 3. После завершения установки проверить 2. Снять все трубки, соединенные с баком, и надежность соединений, таких как болты, закройте или заблокируйте. Обозначить все швы и шланги. 3Гидравлическая система – гидравлический бак 050-0020 Составитель: Осуществлена сертификация в PLM-системах Сверщик: Утверждающее лицо: 4Гидравлическая система – привод гидронасоса в сборе 050-0030 Вид кронштейна крепления насоса к раме Спецификация 1 Сдвоенный лопастный насос, 16 Пружинная шайба 2 Поршневой насос 17 Болт 3 Приводной вал 18 Гайка 4 Фланец приводного вала 5 Кронштейн насос 20 Плоская шайба 6 Кронштейн крепления насоса в сборе 21 Болт 7 Уголок 22 Болт 8 Кронштейн 23 Плоская шайба 9 Плоская шайба 24 Пружинная шайба 10 Резиновая втулка 25 Болт 11 Болт 26 Болт 12 Гайка 27 Гайка 13 Шайба 28 Болт 14 Болт 29 Болт 15 Гайка 30 Шайба Рис. 1. Привод гидронасоса в сборе (1-2) 1Гидравлическая система – привод гидронасоса в сборе 050-0030 Рис. 1. Привод гидронасоса в сборе (2-2) 2Гидравлическая система – привод гидронасоса в сборе 050-0030 Описание и расположение отсоединения от переднего и заднего концов приводного вала (3). Приводной вал гидронасоса в сборе представляет собой приводное устройство, расположенное 2. Ослабить болт крепления (22), плоскую между задней частью основного тягового шайбу (23), пружинную шайбу (24) генератора переменного тока и гидронасосом в кронштейна крепления насоса в сборе, сборе. сдвинуть кронштейн крепления насоса в сборе (6) назад. Управление 3. Ослабить болт крепления (28), медленно сдвинуть приводной вал (3) вперед, чтобы Данная сборочная единица служит для передачи отсоединить приводной вал (3) от шлицев крутящего момента от муфты выходного вала лопастного насоса (1). позади основного тягового генератора переменного тока к гидронасосу и насосу рулевого 4. Снять болт крепления (21) с пружинной управления в сборе. шайбу (20) приводного вала к генератору. Ремонт и регулировка 5. Снять приводной вал и укладывать их аккуратно. Периодический ремонт включает следующие виды работ: Разборка (см. рис. 1) 1. Убедиться в прочном креплении всех деталей Разборка приводного вала производится в и надежной затяжке всех установочных следующем порядке: болтов. 1. Ослабить болт (17), гайку (18), плоскую 2. Визуально проверить соответствие/ шайбу (20), снять фланец приводного вала (4) несоответствие смазываемости подшипника с приводного вала (3). кардана требованиям к условиям устойчивой работы. Отремонтировать или заменить по 2. Снять внутреннее стопорное кольцо мере необходимости. крейцкопфа каждого подшипника кардана. 3. Визуально проверить кронштейн крепления 3. Соблюдать правила техники безопасности в лопастного насоса, следует тщательно цехе и приложить умеренное усилие, снять проверить изоляционную монтажную крышку подшипника с приводного вала и прокладку на наличие выпадения или соединительной вилки в сборе. ослабления, износа или повреждения. Отремонтировать или заменить по мере 4. Снять центральный крейцкопф в сборе. необходимости. 4. Проверить соответствие/несоответствие Проверка и ремонт расстояния от передней поверхности кронштейна насоса (это не представляет Осмотр и ремонт разобранного приводного вала собой монтажную поверхность насоса) до производится в следующем порядке: поверхности соединителя привода насоса (расположенного позади основного тягового 1. Очистить все металлические компоненты в генератора переменного тока) требуемой растворителе и высушить сжатым воздухом. норме. В случае несоответствия, следует отрегулировать все кронштейны в 2. Проверить наличие/отсутствие износа, соответствии с порядком установки данного повреждений или утечек. Отремонтировать модуля. или заменить по мере необходимости. Демонтаж (см. рис. 1) ПРИМЕЧАНИЕ: В случае обнаружения повреждения опорной оси в сборе, то следует отремонтировать, выправить или заменить, затем Снятие приводного вала (с насосом) производится проводить повторную балансировку. в следующем порядке: 3. Проверить еще раз снятые подшипники в 1. Зафиксировать приводной вал (3) проволокой сборе, определить возможные причины в осевом направлении во избежание ненормальной работы. Следует 3Гидравлическая система – привод гидронасоса в сборе 050-0030 отремонтировать или заменить по мере 2. Наносить консистентную смазку с целью необходимости, за исключением нормального облегчения установки наружных шлицев замедленного износа. приводного вала насоса и внутренних шлицев фланца приводного вала. Сборка 3. Установить фланцевый конец приводного вала Сборка приводного вала производится в (3)на выходной фланец основного генератора, следующем порядке: затянуть винты до достижения момента 32-37 фут-фунтов (43-50 Н.м). 1. Осторожно снять крышку подшипника в сборе с обоих концов. Необходимо обратить 4. Сдвинуть насос в сборе вперед, совместить особое внимание, не допускается выход игл шлицы насоса с внутренними шлицами подшипника из их рабочего диапазона или фланца приводного вала (4). загрязнение. 5. После совмещения деталей друг с другом 2. Зафиксировать остальные крышки слегка сдвинуть насос вперед до упора. подшипников во избежание ненужного отсоединения их от крейцкопфа в сборе. 6. Отсоединить обвязочную проволоку от приводного вала (3), в то же время затянуть 3. Соблюдать правила техники безопасности в болты крепления (28) приводного вала насоса, цехе и приложить умеренное усилие, снаружи и довести зазор между фланцем (4) привода и установить крышку подшипника в приводной передней торцевой крышкой лопастного вал или соединительную вилку, приложить насоса до 5 мм. усилие внутрь, чтобы вставить крышку подшипника должным образом и оторвать 7. Сдвинуть насос в сборе целиком назад на 0,7 внутреннее стопорное кольцо от канавки. дюйма (18 мм). 4. Зафиксировать крышку подшипника 8. Измерить угол между приводным валом и стопорным кольцом. параллельно ему расположенным днищем генератора, довести угол до ±1/2°. 5. Для остальных крышек подшипников в сборе следует повторять шаги от 1 до 3. ПРИМЕЧАНИЕ: Для получения правильных размеров рекомендуется использовать 6. Установить фланец приводного вала (4) на электронный или прецизионный угловой калибр приводной вал и зафиксировать винтом (17), или аналогичные инструменты. затянуть его до достижения момента 32-37 фут-фунтов (43-50 Н.м). 9. Зафиксировать насос в сборе болтом (22), закаленной шайбой (23) и пружинной шайбой Окончательная сборка (24). Общая сборка приводного вала производится в следующем порядке: 1. Проверить следующие детали и убедиться в надлежащей гладкости и отсутствии трещин, чтобы облегчить ремонт: a. сопрягаемая поверхность приводного вала генератора переменного тока; b. два фланцевых конца приводного вала (3); c. сопрягаемая поверхность фланца приводного вала (4); d. внутренние шлицы фланца приводного вала (4); e. шлицы привода насоса. 4Гидравлическая система – описание системы подъема 050-0040 5 5 4.3 4.5 4.2 4.6 4.7 4.4 4.10 4.8 4.9 4.1 3 4 2 1 Спецификация 1 Гидравлический бак 4 Блок клапанов управления подъемом 2 Насос подъема 5 Гидроцилиндр подъема 3 Фильтр высокого давления Рис. 1. Принципиальная схема системы подъема 1Гидравлическая система – описание системы подъема 050-0040 электрические сигналы, предназначенные для Описание системы подъема осуществления помощью блока клапанов функции управления подъема подъемом кузов (4) с и многоходового блока клапанов управления Общие сведения поворотом. Более подробная информация о рычаге управления подъемом приведена в Если не указано иное, номера позиций в скобках соответствующих разделах части «Электрическая совпадают с номерами позиций на рис. 1. система». В состав системы подъема входят следующие Действия в положении «Подъем»: компоненты: 1. Гидравлическое масло из насоса подъема (2) 1. Гидробак (1) - он устанавливается на проходит через фильтр высокого давления (3), кронштейне между передними и задними затем сливается и поступает на вход блока колесами с внешней стороны левого клапанов управления подъемом (4), в этот лонжерона рамы, предназначен для момент электромагнитный обеспечения системы подъема предохранительный клапан (4.1) в блоке гидравлическим маслом. клапанов управления подъемом (4) подключается [довести давление открытия до 2. Насос подъема (2) - он устанавливается в 2400 фунтов/кв. дюйм (16500 кПа)]. задней части вывода генератора, служит для передачи кинетической энергии через 2. Масло под высоким давлением из насоса приводной вал, соединяется с рамой через подъема (2) входит во вставной клапан кронштейн насоса, насос подъема подъема (4.2), в этот момент электромагнит представляет собой сдвоенный лопастный вставного клапана подъема (4.2) тоже насос, предназначен для передачи подключается, гидравлическое масло кинетической энергии к системе подъема. проходит через основной золотник вставного клапана подъема (4.2) и входит в перепускное 3. Фильтр высокого давления (3) - он отверстие гидроцилиндра подъема (5), при устанавливается на кронштейне фильтра этом кузов начинает подниматься. перед гидробаком с внутренней стороны левого лонжерона рамы: система подъема 3. В процессе подъема кузова масло под низким оснащена 2 фильтрами высокого давления, давлением из нагнетательной полости отфильтрованное масло под высоким гидроцилиндра подъема (5) проходит через давлением сливается с помощью блока основной золотник вставного перепускного слияния. клапана подъема (4.4), блок клапанов управления подъемом и возвращается в 4. Блок клапанов управления подъемом (4) – он гидробак (1). устанавливается позади гидробака с внутренней стороны левого лонжерона рамы, 4. Установочное давление открытия вставного предназначен для осуществления управления перепускного клапана подъема (4.4) подъемом, опусканием, удержанием, составляет 1400 фунтов/кв. дюйм (10000 кПа), плавающим режимом кузова. когда поднятый кузов переходит за балансировочное положение, данное давление 5. Гидроцилиндры подъема (5) - они позволяет постоянно держать перепускаемое устанавливаются с внешней стороны масло под определенным давлением во лонжерона рамы по одной штуке с каждой избежание попадания воздуха вследствие стороны. чрезмерно быстрого выдвижения штока Управление гидроцилиндра подъема, чтобы осуществлять управление скоростью выдвижения штока Система подъема предназначена для гидроцилиндр подъема. осуществления управления подъемом, опусканием, Примечание: плавающим режимом, удержанием кузова. 1. Несмотря на то, что сам кузов не переходит за Подъем балансировочное положение, но карьерный Подъем кузова: водитель должен переместить самосвал все-таки имеет ряд функций защиты рычаг управления подъемом в положение от перехода за балансировочное положение. «Подъем» и удерживать в этом положении, при Поскольку груз в кузове перемещается назад в этом от рычага управления подъемом выдаются процессе подъема кузова, появляется явление 2Гидравлическая система – описание системы подъема 050-0040 «переход за балансировочное положение», как 2400 фунтов/кв. дюйм (16500 кПа)]. будто кузов переходит за балансировочное 2. Масло под высоким давлением из насоса положение. подъема (2) входит во вставной клапан 2. При подъеме кузова отключается подача опускания (4.3), в этот момент электромагнит гидравлического масла в гидравлическую вставного клапана опускания (4.3) тоже систему охлаждения. подключается, гидравлическое масло через основной золотник вставного клапана Удержание опускания (4.3) и входит в перепускное отверстие гидроцилиндра подъема (5), кузов Для ограничения перемещения (подъема или начинает опускаться под действием опускания) кузова, оператор должен переместить динамических сил. рычаг управления подъемом в положение «Удержание». 3. В процессе опускания кузова масло под низким давлением из всасывающей полости Действие в положении «Удержание»: гидроцилиндра подъема (5) проходит через От рычага управления подъемом не выдаются основной золотник вставного перепускного электрические сигналы, в этот момент все клапана опускания(4.5), блок клапанов электромагниты в блоке клапанов управления управления подъемом и возвращается в подъемом (4) отключаются, основные золотники гидробак (1). вставного клапана подъема (4.2), вставного Примечание: клапана опускания (4.3), вставного перепускного клапана подъема (4.4), вставного перепускного 1. Когда кузов опускается примерно на половину клапана опускания (4.5) находятся в закрытом хода, отпустить рычаг управления подъемом и состоянии, гидравлическое масло из насоса педаль акселератор, нажать на кнопку на подъема (2) проходит через основной золотник рычаге управления подъемом, при этом рычаг электромагнитного предохранительного управления подъемом переходит в плавающий клапана(4.1) и возвращается в гидробак (1). режим автоматически, кузов продолжает опускаться на раму. ПРИМЕЧАНИЕ: Когда рычаг управления подъемом находится в положении «Удержание», 2. При опускании кузова отключается подача если температура гидравлического масла гидравлического масла в гидравлическую достигает значения, установленного датчиком, то систему охлаждения. гидравлическое масло из гидравлического радиатора возвращается в гидробак. Плавающий режим Опускание В момент полного соприкосновения кузова с рамой система подъема переходит в плавающий Опускание кузова: оператор должен переместить режим автоматически. При этом масло из насоса рычаг управления подъемом в положение подъема (2) проходит через электромагнитный «Опускание» и удерживать в этом положении, от предохранительный клапан (4.1) в блоке клапанов рычага управления подъемом выдаются управления подъемом (4) и непосредственно электрические сигналы, предназначенные для возвращается в гидробак; в то же время управления соответствующими электромагнитами электромагнитные клапаны плавающего режима в блоке клапанов управления подъемом (4), таким (4.6 и 4.7) в блоке клапанов управления подъемом образом осуществляется функция опускания (4) подключаются, присоединить перепускное кузова. Более подробная информация о рычаге отверстие гидроцилиндра подъема (5) к гидробаку управления подъемом приведена в (1) во избежание интенсивного перемещения соответствующих разделах части «Электрическая гидроцилиндра подъема (5) вслед за система». перемещением кузова вверх-вниз в процессе транспортирования. Действия в положении «Опускание»: В случае невозможности опускания поднятого 1. Гидравлическое масло из насоса подъема (2) кузова вследствие неисправности системы проходит через фильтр высокого давления (3), подъема, можно осуществлять опускание кузова в затем сливается и поступает на вход блока плавающем режиме путем нажатии кнопки клапанов управления подъемом (4), в этот принудительного включения плавающего режима момент электромагнитный на рычаге управления подъемом. Более подробная предохранительный клапан (4.1) в блоке информация о рычаге управления подъемом клапанов управления подъемом (4) приведена в соответствующих разделах части подключается [довести давление открытия до 3Гидравлическая система – описание системы подъема 050-0040 «Электрическая система». гидравлическое масло из насоса рулевого управления, следует заполнить насос рулевого ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Рычаг управления управления указанным гидравлически подъемом и блок клапанов управления подъемом маслом. должны находиться в плавающем положении в процессе работы карьерного самосвал. 7. Испытания электромагнитного предохранительного клапана (4.1) в блоке Техническое обслуживание и осмотр клапанов управления подъемом (4) производится в следующем порядке: Периодическое техническое обслуживание должно включать следующие виды работ: a. Убедиться в нахождении рычага селектора в нейтральном положении и работе двигателя 1. Проверить все шланги и трубопроводы на на низких оборотах холостого хода. наличие повреждений или утечек. Все шланги должны быть прочно зафиксированы и b. Переместить рычаг управления подъемом в затянуты заданным моментом, указанным в нужное положение, если гидроцилиндр части «Дополнения». В случае обнаружения подъема медленно действует или медленно повреждений или утечек, отремонтировать реагирует на перемещение рычага, то следует или заменить в соответствии с неоднократно повторять процедуры подъема и установленными требованиями. опускания кузова (см. ПРИМЕЧАНИЕ ниже), чтобы удалить остаточный воздух из системы, 2. Проверить компоненты сборочной единицы нельзя принудительно дать гидроцилиндру на наличие износа, повреждений или утечек. подъема работать на полном ходу. 3. Проводить испытания на работоспособность ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется выполнить эти системы в соответствии с порядком действия в следующем порядке: проведения функциональных испытаний. (1) Постепенно поднимать кузов по 2-3 дюйма Функциональные испытания (0,6-0,9 м). Функциональные испытания системы (2) Удерживать рычаг управления подъемом в производятся в следующем порядке: положении «Подъем» или «Опускание», 1. Остановить автомобиль в безопасном месте, расстояние между кузовом и рамой должно включить стояночный тормоз, подложить быть менее 2-3 дюйма (0,6-0,9 м). клинья под колеса во избежание случайного c. Поднимать кузов на максимальную высоту. перемещения автомобиля. d. Удерживать рычаг управления подъемом в 2. Выключить двигатель и полностью сбросить этом положении «Подъем», проводить остаточное давление в системе, убедиться в контрольный осмотр: нахождении рычага управления подъемом в нейтральном положении, полном Давление в системе подъема (измерить давление в соприкосновении кузова с рамой. системе подъема манометром в контрольной точке блока клапанов управления подъемом, следует 3. Убедиться в правильном прохождении присоединить к манометру при неработающем испытаний и регулирования системы рулевого двигателе) должно быть 2350-2450 фунтов/кв. управления. Более подробная информация дюйм (16205-16895 кПа), если давление не приведена в соответствующих разделах части находится в этом диапазоне, то необходимо - «Система рулевого управления». отрегулировать давление до требуемой нормы в 4. Проверить все шланги и штуцеры, затянуть их соответствии с порядком, указанным в части в соответствии с порядком, указанным в части 050-0060 - «Блок клапанов управления подъемом». «Дополнения». e. Отпустить рычаг управления подъемом, дать 5. Убедиться в применении указанного ему возвращаться в нейтральное положение. гидравлического масла и правильном уровне f. Переместить рычаг управления подъемом в масла в гидробаке (1) карьерного самосвала. положение «Опускание», опустить кузов до Обратитесь к информации по уровню масла в полного опускания на раму. гидробаке. g. Удерживать рычаг управления подъемом в 6. Если карьерный самосвал долго стоит без этом положении «Опускание», проводить движения с момента последнего запуска, контрольный осмотр: вероятно, что было полностью слито 4Гидравлическая система – описание системы подъема 050-0040 Давление в системе подъема (измерить давление в В случае невозможности подъема кузова из-за системе подъема манометром в контрольной точке неисправности автомобиля, можно поднять кузов с блока клапанов управления подъемом, следует помощью вспомогательного механизма подъема в присоединить к манометру при неработающем следующем порядке: двигателе) должно быть 1450-1550 фунтов/кв. Примечание: дюйм (10010-10685 кПа), иначе необходимо отрегулировать давление до требуемой нормы в (1) Если используется вспомогательный орган соответствии с порядком, указанным в части управления иного типа, то следующий 050-0060 - «Блок клапанов управления подъемом». порядок должен быть усовершенствован. h. Повторять процедуры подъема и опускания Вносимые изменения соответствуют следующим кузова 5 раз в допустимом диапазоне (при требованиям: работе двигателя на номинальных оборотах). a. Было бы лучше, если гидравлические масла в 8. Проверка циркуляционного давления в двух системах взаимозаменяемы с системе и рабочего состояния гидравлической одинаковым содержанием компонентов. системы охлаждения производится в следующем порядке: b. Отрегулировать и убедиться в том, что давление в системе подъема исправного a. Выключить двигатель. карьерного самосвала равно давлению в системе подъема неисправного карьерного b. Установить манометр диапазоном измерений самосвала, чтобы удовлетворить требованиям 0-200 фунтов/кв. дюйм (0-400 кПа) на вход максимального подъема. клапана подъема, кроме того, следует подготовить шланг для измерения давления. c. Отрегулировать и убедиться в том, что давление срабатывания предохранительного c. Проводить контрольный осмотр: клапана исправного карьерного самосвала в (1) Убедиться в нахождении рычага селектора в блоке клапанов управления подъемом равно нейтральном положении. давлению на входе системы подъема неисправного карьерного самосвала. (2) Включить стояночный тормоз, подложить Поскольку подъем кузова неисправного клинья под колеса во избежание случайного карьерного самосвала производится с перемещения автомобиля. помощью исправного карьерного самосвала, если данное давление не увеличивается, то (3) Проверить, находится ли рычаг управления невозможна передача давления полностью к подъемом в нейтральном положении. неисправному карьерному самосвалу, это d. Запустить двигатель карьерного самосвала. даже может негативно влиять на подъем кузова. Более подробная информация e. Наблюдать за показаниями манометра на приведена в разделе «Техническое входе клапана подъема, давление должно обслуживание и осмотр». Обратить внимание быть на более 40 фунтов/кв. дюйм (275 кПа), на то, что перед приведением неисправного записывать давление. карьерного самосвала в действие следует f. Увеличить частоту вращения двигателя до повторно отрегулировать давление номинальной и стабильно ее держать. срабатывания предохранительного клапана. g. Наблюдать за показаниями манометра на (2) Нужны два переходных шланга, каждый входе клапана подъема, давление должно конец должен быть оснащен штуцером для быть на более 80 фунтов/кв. дюйм (550 кПа), присоединения к карьерному самосвалу и записывать давление. пылезащитным колпачком, чтобы соединить два карьерных самосвала. Шланг должен h. Дать двигателю поработать на низких иметь достаточную прочность и выдерживать оборотах холостого хода. номинальное давление в системе, также иметь достаточную длину для облегчения 9. Завершить испытания. соединения. a. Снять каждый манометр из клапана подъема и (3) Убедиться в достаточном уровне установить пылезащитную крышку на гидравлического масла в системе быстроразъемное соединение. неисправного карьерного самосвала. Использование вспомогательного механизма 1. Переместить рычаг управления подъемом подъема карьерного самосвала в плавающий режим, 5Гидравлическая система – описание системы подъема 050-0040 чтобы сбросить остаточное давление в исправного карьерного самосвала в положение штуцере. Перед перемещением рычага «Удержание». управления подъемом следует убедиться в 6. Для опускания кузов под действием надлежащем расположении кузова на раме динамических сил следует переместить рычаг или надежной креплении кузова во избежание управления подъемом исправного карьерного случайного перемещения кузова. самосвала в положение «Подъем». Следует 2. Если блоки клапанов управления подъемом удерживать рычаг управления подъемом в двух карьерных самосвалов находятся в этом положении до момента приближения плавающем режиме после присоединения кузова к раме, затем переместить его в переходных шлангов, то возможна подача плавающий режим. Дать двигателю гидравлического масла от одного карьерного исправного карьерного самосвала поработать самосвала к другому карьерному самосвалу. на низких оборотах холостого хода, скорость Если карьерный самосвал останавливается на опускания должна быть относительно низкой уклоне, то гидравлическое масло подается к и контролируемой, чтобы минимизировать находящемуся внизу автомобилю,. ударное воздействие на кузов неисправного карьерного самосвала в процессе 3. Убедиться в нахождении рычагов селекторов перемещения гидроцилиндра подъема. неисправного карьерного самосвала и исправного карьерного самосвала в ПРИМЕЧАНИЕ: Если необходимо обеспечить нейтральном положении. достаточное давление в процессе опускания кузова неисправного карьерного самосвала, то можно 4. Присоединить два переходных шланга по поднимать пустой кузов исправного карьерного диагонали, соединяющие быстроразъемные самосвала. Следует наблюдать за этим процессом с соединения вблизи блоков клапанов целью обеспечения безопасности. управления подъемом неисправного карьерного самосвала и исправного 7. Поскольку в этом процессе возможная подача карьерного самосвала. гидравлического масла из одного карьерного самосвала к другому карьерному самосвалу, ПРИМЕЧАНИЕ: Это помогает предотвращать после опускания двух кузовов следует перемещение кузова исправного карьерного проверить уровень гидравлического масла для самосвала в процессе перемещения кузова каждого карьерного самосвала. Перед неисправного карьерного самосвала. переходом к следующему шагу операции следует отрегулировать уровень масла. 5. Переместить рычаг управления подъемом исправного карьерного самосвала в 8. После полного опускания двух кузовов на положение «Опускание» или «Опускание под рамы убедиться в нахождении двух рычагов действием динамических сил» и удерживать в управления подъемом в положении этом положении, чтобы поднимать кузов. «Удержание». Поддерживать более низкую скорость подъема кузова исправного карьерного 9. Отсоединить переходные шланги и повторно самосвала при выгрузке груза со средней установить пылезащитные колпачки и пробки. скоростью из кузова неисправного карьерного Для полного удаления воздуха из переходных самосвала. шлангов или штуцеров следует переместить один или два рычагов управления в ПРИМЕЧАНИЕ: После отпускания рычага плавающий режим. управления подъемом справного карьерного самосвала он автоматически вернется в 10. Если предохранительный клапан в блоке плавающий режим, если допускается удержание в клапанов управления подъемом исправного этом положении, то кузов неисправного карьерного самосвала был отрегулирован, то карьерного самосвала может быстро опускаться. В повторно отрегулировать в соответствии с связи с этим, если требуется ограничение подъема порядком, указанным в разделе «Ремонт и кузова в процессе выгрузки, то следует регулировка». переместить рычаг управления подъемом 6Гидравлическая система – описание системы подъема 050-0040 Устранение неисправностей Вопросы Возможная причина Метод устранения Отремонтировать или заменить насос Повреждение насоса подъема подъема Отремонтировать или заменить Повреждение электромагнитного электромагнитный предохранительный предохранительного клапана в блоке клапан в блоке клапанов управления клапанов управления подъемом подъемом Плохое подключение разъема жгута Невозможность проводов электромагнитного Повторно затянуть разъем жгута проводов подъема/опускания предохранительного клапана в блоке клапанов управления подъемом Отремонтировать или заменить электромагнитный предохранительный Повреждение рычага управления подъемом клапан в блоке клапанов управления подъемом Плохое подключение разъема жгута Повторно затянуть разъем жгута проводов проводов рычага управления подъемом Отремонтировать или заменить насос Повреждение насоса подъема подъема Ненадлежащее установочное давление срабатывания электромагнитного Повторно отрегулировать давление предохранительного клапана в блоке срабатывания предохранительного клапана Медленный подъем/опускание клапанов управления подъемом Отремонтировать или заменить Повреждение электромагнитного электромагнитный предохранительный предохранительного клапана в блоке клапан в блоке клапанов управления клапанов управления подъемом подъемом Ненадлежащее установочное давление Повторно отрегулировать давление открытия вставного перепускного клапана открытия вставного перепускного клапана Медленное перемещение в подъема подъема процессе подъема Повреждение вставного перепускного Отремонтировать или заменить Вставной клапана подъема перепускной клапан подъема 7Система подъема - насос подъема 050-0050 поверхность насоса) до поверхности Общие сведения соединителя привода насоса (расположенного позади основного тягового Насосы подъема состоят из последовательно генератора переменного тока). Если это не соединенных сдвоенного лопастного насоса так, то следует отрегулировать все большего размера и поршневого насоса кронштейны в соответствии с порядком меньшего размера в сборе. Насосы подъема установки данного модуля. устанавливаются на лонжероне рамы и специальном кронштейне спереди над 5. Проверить болты крепления в месте коническим подшипником. соединения приводного вала с входными шлицами насоса подъема на наличие Управление ослабления или выпадения. В случае обнаружения проблем, отрегулировать в соответствии с порядком, указанным в Основной принцип работы насос подъема: части 050-0030 - «Привод гидронасоса в сборе». Масло всасывается в насос через всасывающее отверстие гидробака, подается во всасывающую 6. Проводить испытания насоса подъема в полость насоса, расположенную между соответствии с порядком проведения лопастями. Когда лопасти вращаются, масло испытаний насоса подъема, указанным в подается в нагнетательную полость под части 050-0040 - «Система подъема». действием силы лопастей, затем выходит через выходное отверстие насоса. Износоустойчивая пластина объединена с корпусом насоса в Снятие единое целое, что позволяет увеличить объем герметичной части и работоспособность. Снятие насоса тройного действия в сборе производится в следующем порядке: Техническое обслуживание и осмотр 1. Остановить автомобиль в безопасном месте, Периодическое техническое обслуживание включить стояночный тормоз, подложить включает следующие виды работ: клинья под колеса во избежание случайного перемещения автомобиля. ПРИМЕЧАНИЕ: Кроме периодического осмотра насоса для поддержания требуемого 2. Отключить подачу масла в насос путем давления и расхода не требуется закрытия перекидного клапана подводящего обслуживание или регулирование внутренней маслопровода (возле гидробака) или части насоса. другими подходящими способами. 1. Убедиться в надежном креплении всех 3. Ставить под всасывающее отверстие и компонентов и всех установочных болтов. нагнетательное отверстие насоса подходящие емкости для сбора гидравлического масла, слитого из 2. Проверить насос подъема на наличие трубопроводов в процессе снятия. износа, утечек или повреждений. Отсоединить шланги от всасывающего Отремонтировать или заменить по мере отверстия и нагнетательного отверстия необходимости. насоса. 3. Визуально проверить кронштейн крепления 4. Установить один болт с подрезкой и насоса подъема, тщательно проверить крупным шагом резьбы 1/2" в центральное амортизационную подушку на наличие резьбовое отверстие в кронштейне насоса в ослабления, старения или повреждений. сборе, вышеуказанная работа может быть Отремонтировать или заменить по мере выполнена через подрезку кронштейна необходимости. крепления. 4. Сохранять требуемое расстояние от 5. Установить одну подходящую подъемную передней поверхности кронштейна насоса проушину прямо над насосом (например, (это не представляет собой монтажную приварить подъемное ушко или другое 1Система подъема - насос подъема 050-0050 подобное устройство к кузову, механизму зафиксированный болтами металлический подъема) лист до края рабочей площадки. Данный лист должен иметь достаточно большое отверстие для посадки соединительного 6. Присоединить ручную таль или подробное фланца, кроме того, соединительный приспособление согласно шагам 4 и 5 к фланец должен иметь 2 отверстия. Можно месту соединения, и зафиксировать их к зафиксировать насос болтами на листе. Это устройству, оставлять наименьший припуск значительно облегчает снятие и затяжку на ослабление. болтов. ПРИМЕЧАНИЕ: Следует принять необходимые меры, чтобы опустить насос с Меры предосторожности при разборке высоты 6 футов (2 м) на землю. Общая масса насоса: насоса с кронштейном крепления составляет около 400 фунтов (180 кг). 1. Не пытайтесь открыть разные части насоса отверткой или другим подобным способом. 7. Снять закаленные плоские шайбы и болты Разборка должна производиться путем крепления кронштейна насоса к платформе. простукивания поверхности молотком с Следует быть особенно осторожны, мягким бойком. предотвращать перемещение вперед-назад. ПРИМЕЧАНИЕ: Для получения более 8. Медленно сдвинуть насос в сборе (в то же подробной информации о насосе рулевого время подпирать приводной вал) до управления в сборе обратитесь к части момента отсоединения шлицев привода 050-0100 – «Насос рулевого управления». насоса от приводного вала. 2. Нанести метки для обеспечения правильной 9. Опустить насос на землю. повторной сборки на каждый отсоединенный от корпуса насоса трубопровод маркером, тушью или другим 10. Снять опорный кронштейн заднего насоса подобным устройством для нанесения или хвостового насоса. меток. 11. Снять болты и контргайки крепления ПРИМЕЧАНИЕ: Эти метки облегчают насоса в сборе к кронштейну крепления. повторную сборку сопряженных компонентов насоса. 12. Снять насос. 3. Установить насос в сборе вверх концом вала Разборка на тиски. Действия перед разборкой насоса: ПРИМЕЧАНИЕ: Защитить обработанные поверхности (в частности поверхности 1. Очистить рабочую зону от грязи, масляных отверстий) от повреждений с засаленных пятен, ненужных материалов, помощью чистых деревянных колодок или или других посторонних предметов, других гибких подставок. которые могут вызвать загрязнение насоса. 4. Очистить удлинитель приводного вала и 2. Тщательно очистить компоненты удалить заусенцы или другие дефекты. Это растворителем. Притупить острые края всех позволяет защитить уплотнительные губки шлицев, коронки, шпоночных пазов и конца от повреждений. вала. Нанести метки для обеспечения правильной обратной сборки на штуцерах, 5. Проводить разборку насоса, ряд крышках или кожухах компонентов. уплотнительных колец должен быть забракован. 3. В целях облегчения разборки и повторной сборки следует зафиксировать насос в ПРИМЕЧАНИЕ: При разборке компонентов неподвижном состоянии подходящим насоса разместить ряд компонентов по группам способом. Например, можно укладывать 2Система подъема - насос подъема 050-0050 и последовательности снятия, чтобы облегчить глубиной 0,015 дюйма (0,38 мм) вследствие повторную сборку. трения лопастей о корпус насоса. Если появляется такое углубление на корпусе насоса, то тоже требуется замена, как правило, следует Осмотр и ремонт заменить насос целиком. 1. Очистить все металлические компоненты в Периодическое техническое растворителе и высушить сжатым воздухом. Проверить наличие/отсутствие износа, обслуживание должно включать повреждений, трещин или утечек. следующие виды работ: Отремонтировать или заменить по мере необходимости. 1. Проверить все шланги и трубопроводы на наличие повреждений или утечек. Все 2. Проверить износоустойчивые пластины на шланги должны быть прочно обоих концах лопастей, в случае зафиксированы и затянуты заданным обнаружения значительной степени изгиба моментом, указанным в части и износа или очевидного загрязнения и «Дополнения». В случае обнаружения абразивного износа, кавитационной повреждений или утечек, отремонтировать коррозии или очевидного выгорания, то эти или заменить в соответствии с две пластины должны быть забракованы. установленными требованиями. 4. Если обнаружены следующие проблемы, то 2. Проверить все компоненты сборочной следует снять лопастный насос в сборе: единицы на наличие износа, повреждений или утечек. a. Наличие следов чрезмерного износа или коррозийных пятен на поверхности цапфы, 3. Проводить испытания на в частности на шейке, боковой поверхности работоспособность системы в соответствии или поверхности лопасти, или точке с порядком проведения функциональных вращения уплотнительного кольца с губкой испытаний. приводного вала. Функциональные испытания ПРИМЕЧАНИЕ: Если загрязнение приводит к потери блеска зеркально-гладкой поверхности Функциональные испытания системы цапфы и образованию раковин или царапин на производятся в следующем порядке: поверхности, то это свидетельствует о чрезмерном износе цапфы. 1. Остановить автомобиль в безопасном месте, включить стояночный тормоз, подложить b. Наличие следов чрезмерного износа клинья под колеса во избежание случайного лопастей. перемещения автомобиля. c. Наличие царапин или трещин на 2. Выключить двигатель и полностью поверхностях лопастей. сбросить остаточное давление в гидравлической системе, убедиться в d. Серьезный износ центра приводного вала нахождении рычага управления подъемом в или шпоночного паза. нейтральном положении, полном соприкосновении кузова с рамой. 5. Если степень износа подшипника превышает предел серого тефлонового 3. Убедиться в правильном прохождении покрытия бронзового материала, то испытаний и регулирования системы рекомендуется заменить фланец или корпус рулевого управления. насоса целиком. Не рекомендуется использовать старый компонент при замене 4. Проверить все шланги и штуцеры, затянуть подшипника. их в соответствии с порядком, указанным в части «Дополнения». ПРИМЕЧАНИЕ: В случае выхода из строя подшипника, убедиться в отсутствии углубления 5. Убедиться в применении указанного 3Система подъема - насос подъема 050-0050 гидравлического масла и правильном a. Убедиться в нахождении рычага селектора в уровне масла в гидробаке карьерного нейтральном положении и работе двигателя самосвала. на низких оборотах холостого хода. 6. Если не были проведены предварительные b. Если работоспособность системы подъема испытания, то убедиться о правильном или компонентов или состояние системы нагнетании давления в гидробаке в являются неопределенными при работе, то следующем порядке: после многократного повторения процедур подъема и опускания кузова (см. ПРИМЕЧАНИЕ ниже) следует удалить a. Подключить источник чистого и сухого остаточный воздух из системы, нельзя сжатого воздуха к проходному отверстию принудительно дать гидроцилиндру гидробака, отрегулировать давление до 10 подъема работать на полном ходу. фунтов/кв. дюйм (70 кПа). ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется выполнить b. Установить манометр диапазоном эти действия в следующем порядке: измерений 0-50 фунтов/кв. Дюйм (0-350 кПа) на наружной трубопроводе между регулятором давления в гидробаке и 1. Постепенно поднимать кузов по 2-3 корпусом гидробака. Следует подготовить дюйма (0,6-0,9 м). штуцер. 2. Удерживать рычаг управления подъемом c. Открыть подачу воздух в гидробак, в положении «Подъем» или «Опускание», убедиться в том, что давление составляет не расстояние между кузовом и рамой более 10 фунтов/кв. дюйм (70 кПа). должно быть менее 2-3 дюйма (0,6-0,9 м). d. Убедиться в том, что давление в гидробаке c. Поднимать кузов на максимальную высоту. составляет 10 фунтов/кв. Дюйм (кПа). Если не так, то следует проверить рабочее d. Удерживать рычаг управления подъемом в состояние предохранительного клапана этом положении «Подъем», проводить гидробака. контрольный осмотр: e. После завершения испытаний снять (1) Давление в системе подъема (измерить установленное оборудование. давление в системе подъема манометром в контрольной точке блока клапанов f. Снова довести давление в гидробаке до 10 управления подъемом, следует фунтов/кв. дюйм (70кПа). присоединить к манометру при неработающем двигателе) должно быть 2350-2450 фунтов/кв. дюйм (16205-16895 7. Если карьерный самосвал долго стоит без кПа), если давление не находится в этом движения с момента последнего запуска, диапазоне, то необходимо отрегулировать вероятно, что было полностью слито давление до требуемой нормы в гидравлическое масло из насоса рулевого соответствии с порядком, указанным в управления и насоса подъема, следует части 050-0060 - «Блок клапанов заполнить насос рулевого управления, насос управления подъемом». подъема указанным гидравлически маслом. e. Отпустить рычаг управления подъемом, 8. Если система электропривода была дать ему возвращаться в нейтральное установлена, то при перемещении рычага положение. селектора в положение «Движение вперед» или «Задний ход» следует принять меры, не допускающие приведение в действие f. Переместить рычаг управления подъемом в системы привода карьерного самосвала. положение «Опускание», опустить кузов до полного опускания на раму. 9. Испытания электромагнитного предохранительного клапана в блоке g. Удерживать рычаг управления подъемом в клапанов управления подъемом этом положении «Опускание», проводить производятся в следующем порядке: контрольный осмотр: 4Система подъема - насос подъема 050-0050 (1) Давление в системе подъема (измерить (2) Включить стояночный тормоз, подложить давление в системе подъема манометром в клинья под колеса во избежание случайного контрольной точке блока клапанов перемещения автомобиля. управления подъемом, следует присоединить к манометру при (3) Проверить, находится ли рычаг управления неработающем двигателе) должно быть подъемом в нейтральном положении. 1450-1550 фунтов/кв. дюйм (10010-10685 кПа), если давление не находится в этом d. Запустить двигатель карьерного самосвала. диапазоне, то необходимо отрегулировать давление до требуемой нормы в соответствии с порядком, указанным в e. Наблюдать за показаниями манометра на части 050-0060 - «Блок клапанов входе клапана подъема, давление должно управления подъемом». быть на более 40 фунтов/кв. дюйм (275 кПа), записывать давление. h. В диапазоне подъема кузова завершить 5 циклов вышеуказанных испытаний при f. Увеличить частоту вращения двигателя до работе двигателя на номинальных оборотах. номинальной и стабильно ее держать. 10. Проверка циркуляционного давления в g. Наблюдать за показаниями манометра на системе и рабочего состояния входе клапана подъема, давление должно гидравлической системы охлаждения быть на более 80 фунтов/кв. дюйм (550 кПа), производится в следующем порядке: записывать давление. a. Выключить двигатель. h. Дать двигателю поработать на низких оборотах холостого хода. b. Установить манометр диапазоном измерений 0-200 фунтов/кв. дюйм (0-1400 12. Завершить испытания. кПа) на вход клапана подъема, кроме того, еще следует подготовить фитинг. a. Снять каждый манометр из клапана подъема и установить пылезащитный c. Проводить контрольный осмотр: колпачок на быстросъемный фитинг. (1) Убедиться в нахождении рычага селектора в нейтральном положении. 5Гидравлическая система – блок клапанов управления подъемом 050-0060 1 5 2 8 6 3 4 7 3 4 2 5 7 6 A1 A2 B1 B2 1 LP PV T2 T3 8 Спецификация 1 Электромагнитный предохранительный клапан 5 Электромагнитный клапан плавающего режима 2 Электромагнитный клапан плавающего режима 6 Вставной клапан опускания 3 Вставной клапан подъема 7 Вставной перепускной клапан опускания 4 Вставной перепускной клапан подъема 8 Блок клапанов 9 Уравновешивающий клапан Рис. 1. Принципиальная схема системы подъема 1Гидравлическая система – блок клапанов управления подъемом 050-0060 информация о рычаге управления подъемом Блок клапанов управления приведена в соответствующих разделах части подъемом «Электрическая система». Действия в положении «Подъем»: Общие сведения 1. гидравлическое масло из насоса подъема проходит через фильтр высокого давления, Если не указано иное, номера позиций в скобках затем сливается и поступает на вход «PV» совпадают с номерами позиций на рис. 1. блока клапанов управления подъемом, в этот Многоходовой блок клапанов управления момент электромагнитный подъемом состоит из нескольких вставных предохранительный клапан (1) в блоке клапанов, устанавливается позади гидробака с клапанов управления подъемом подключается внутренней стороны левого лонжерона рамы, [довести давлениеt открытия до 2400 вблизи гидроцилиндра подъема. фунтов/кв. дюйм (16550 кПа])]; Блок клапанов управления подъемом в основном 2. масло под высоким давления из насоса состоит из 9 частей: электромагнитный подъема поступает в вставной клапан подъема предохранительный клапан (1), электромагнитный (3), в этот момент электромагнит вставного клапан плавающего режима (2), вставной клапана подъема (3) тоже находится в электромагнитный клапан подъема (3), вставной подключенном состоянии, гидравлическое перепускной клапан подъема (4), масло проходит через основной золотник электромагнитный клапан плавающего режима (5), вставного клапана подъема (3), проходные вставной электромагнитный клапан опускания (6), отверстия (A1 и A2) и поступает на вход вставной перепускной клапан опускания (7), гидроцилиндра подъема, при этом кузов уравновешивающий клапан (9), которые начинает подниматься; устанавливаются в клапанном блоке (8). 3. в процессе подъема кузова масло под низким Управление давлением из нагнетательной полости гидроцилиндра подъема проходит через Основное назначение блока клапанов управления отверстия (B1 и B2) блока клапанов подъемом: переключение гидроцилиндра подъема управления подъемом, основной золотник между положениями «Подъем», «Удержание», вставного перепускного клапана подъема (4), «Опускание», «Плавающий режим» с помощью блок клапанов управления подъемом (8) и рычага управления подъемом, расположенного в возвращается в гидробак; кабине. 4. установочное давление открытия вставного Подъем перепускного клапана подъема (4) составляет 1400 фунтов/кв. дюйм (10000 кПа), когда Для подъема кузова оператор должен переместить кузов поднимается и выходит за пределы рычаг управления подъемом в положение центра, данное давление позволяет постоянно «Подъем» и удерживать в этом положении, при держать перепускаемое масло под этом от рычага управления подъемом выдаются определенным давлением во избежание электрические сигналы, предназначенные для попадания воздуха вследствие чрезмерно осуществления отдельных функций управления: а быстрого выдвижения штока гидроцилиндра именно: отключить электромагнитные клапаны подъема, чтобы осуществлять управление плавающего режима (2 и 5), выключить скоростью выдвижения штока гидроцилиндр плавающий режим кузова; отключить подъема. электромагнитный клапан охлаждения, отключить подачу рабочей жидкости в систему охлаждения; Примечание: подключить электромагнитный 1. Несмотря на то, что сам кузов не выходит за предохранительный клапан (1) в блоке клапанов пределы центра, но карьерный самосвал управления подъемом, при этом масло под все-таки имеет ряд функций защиты от высоким давлением из насоса подъема не может выхода за пределы центра. Поскольку груз в проходить через электромагнитный кузове перемещается назад в процессе предохранительный клапан (1) и не может подъема кузова, появляется явление «выход за осуществляться сброс нагрузки; подключить пределы центра», как будто кузов выходит за вставной клапан подъема (3), при этом масло под пределы центра. высоким давлением из насоса подъема проходит через вставной клапан подъема (3) и впускает в 2. При подъеме кузова отключается подача гидроцилиндр подъема. Более подробная 2Гидравлическая система – блок клапанов управления подъемом 050-0060 гидравлического масла в гидравлическую фунтов/кв. дюйм (16.550 кПа)]; систему охлаждения. 2. масло под высоким давлением из насоса Удержание подъема входит в вставной клапан опускания (6), в этот момент электромагнит вставного Для ограничения перемещения (подъема или клапана опускания (6) тоже подключается, опускания) кузова, оператор должен переместить гидравлическое масло проходит через рычаг управления подъемом в положение основной золотник вставного клапана «Удержание». Более подробная информация о опускания (6) и входит в перепускное рычаге управления подъемом приведена в отверстие гидроцилиндра подъема, кузов соответствующих разделах части «Электрическая начинает опускаться под действием система». динамических сил; Действие в положении «Удержание»: 3. в процессе опускания кузова масло под низким давлением из всасывающей полости От рычага управления подъемом не выдаются гидроцилиндра подъема проходит через электрические сигналы, в этот момент все основной золотник вставного перепускного электромагниты в блоке клапанов управления клапана опускания (7), блок клапанов подъемом отключаются, основные золотники управления подъемом (8) и возвращается в вставного клапана подъема (3), вставного клапана гидробак; опускания (6), вставного перепускного клапана подъема (4), вставного перепускного клапана Примечание: опускания (7) находятся в закрытом состоянии; гидравлическое масло из насоса подъема проходит 1. Поскольку гидроцилиндры подъема через основной золотник электромагнитного отличаются внутренней конструкцией, только предохранительного клапана (1) и возвращается в двухступенчатый гидроцилиндр позволяет гидробак; электромагнитный клапан охлаждения осуществлять опускание под действием подключается, рабочая жидкость поступает в динамических сил в процессе опускания, т. е. систему охлаждения. шток гидроцилиндра втягивается под действием гидравлического масла, ПРИМЕЧАНИЕ: Когда рычаг управления одноступенчатый гидроцилиндр только дает подъемом находится в положении «Удержание», возможность осуществлять опускание под если температура гидравлического масла действием собственного веса кузова. достигает значения, установленного датчиком, то гидравлическое масло из гидравлического 2. При подъеме кузова отключается подача радиатора возвращается в гидробак. гидравлического масла в гидравлическую систему охлаждения. Опускание Плавающий режим Для опускания кузова оператор должен переместить рычаг управления подъемом в В момент полного соприкосновения кузова с положение «Опускание» и удерживать в этом рамой оператор должен переместить рычаг положении, от рычага управления подъемом управления подъемом в нейтральное положение. выдаются электрические сигналы, При этом масло из насоса подъема проходит через предназначенные для управления электромагнитный предохранительный клапан (1) соответствующими электромагнитами в блоке в блоке клапанов управления подъемом и клапанов управления подъемом, таким образом непосредственно возвращается в гидробак; в то же осуществляется функция опускания кузова. Более время электромагнитные клапаны плавающего подробная информация о рычаге управления режима (2 и 5) в блоке клапанов управления подъемом приведена в соответствующих разделах подъемом подключаются, присоединить части «Электрическая система». перепускное отверстие гидроцилиндра подъема к гидробаку во избежание интенсивного Действия в положении «Опускание»: перемещения гидроцилиндра подъема под действием инерции гидроцилиндра подъема в 1. гидравлическое масло из насоса подъема процессе транспортирования. проходит через фильтр высокого давления, затем сливается и поступает на вход (PV) В случае невозможности опускания поднятого блока клапанов управления подъемом, в этот кузова вследствие неисправности системы момент электромагнитный подъема, можно осуществлять опускание кузова в предохранительный клапан (1) в блоке плавающем режиме путем нажатии кнопки клапанов управления подъемом подключается принудительного включения плавающего режима [довести давление открытия до 2400 3Гидравлическая система – блок клапанов управления подъемом 050-0060 на рычаге управления подъемом. Более подробная предохранительного клапана (1) в блоке информация о рычаге управления подъемом клапанов управления подъемом производятся приведена в соответствующих разделах части в следующем порядке: «Электрическая система». a. Убедиться в нахождении рычага селектора в ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Рычаг управления нейтральном положении и работе двигателя подъемом и блок клапанов управления подъемом на низких оборотах холостого хода. должны находиться в плавающем положении в b. Если работоспособность системы подъема процессе работы карьерного самосвала. или компонентов или состояние системы Техническое обслуживание и осмотр являются неопределенными при работе, то после многократного повторения процедур Периодическое техническое обслуживание должно подъема и опускания кузова (см. включать следующие виды работ: ПРИМЕЧАНИЕ ниже) следует удалить остаточный воздух из системы, нельзя 1. Проверить все вставные клапаны и пробки на принудительно дать гидроцилиндру подъема наличие утечек масел, в случае обнаружения работать на полном ходу. проблем, следует своевременно устранить проблемы. Примечание: 2. Проверить все электромагниты и разъем Рекомендуется выполнить эти действия в жгута проводов на наличие ослабления и следующем порядке: выпадения, в случае обнаружения проблем, следует своевременно устранить проблемы. 1. Постепенно поднимать кузов по 2-3 дюйма (0,6-0,9 м). 3. Проверить блок клапанов на наличие трещин, в случае обнаружения трещин, следует 2. Удерживать рычаг управления подъемом в своевременно заменить. положении «Подъем» или «Опускание», расстояние между кузовом и рамой должно Функциональные испытания быть менее 2-3 дюйма (0,6-0,9 м). Функциональные испытания системы c. Поднимать кузов на максимальную высоту. производятся в следующем порядке: d. Удерживать рычаг управления подъемом в 1. Остановить автомобиль в безопасном месте, этом положении «Подъем», проводить включить стояночный тормоз, подложить контрольный осмотр: клинья под колеса во избежание случайного Давление в системе подъема (измерить давление в перемещения автомобиля. системе подъема манометром в контрольной точке 2. Выключить двигатель и полностью сбросить блока клапанов управления подъемом, следует остаточное давление в системе, убедиться в присоединить к манометру при неработающем нахождении рычага управления подъемом в двигателе) должно быть 2350-2450 фунтов/кв. нейтральном положении, полном дюйм (16205-16895 кПа), если давление не соприкосновении кузова с рамой. находится в этом диапазоне, то необходимо отрегулировать установочное давление 3. Убедиться в правильном прохождении срабатывания электромагнитного испытаний и регулирования системы подъема. предохранительного клапана до требуемой нормы. 4. Проверить все шланги и штуцеры, затянуть их e. Отпустить рычаг управления подъемом, дать в соответствии с порядком, указанным в части ему возвращаться в нейтральное положение. «Дополнения». f. Переместить рычаг управления подъемом в 5. Убедиться в применении указанного положение «Опускание», опустить кузов до гидравлического масла и правильном уровне полного опускания на раму. масла в гидробаке карьерного самосвала. g. Удерживать рычаг управления подъемом в 6. Если система электропривода была этом положении «Опускание», проводить установлена, то при перемещении рычага контрольный осмотр: селектора в положение «Движение вперед» или «Задний ход» следует принять меры, не Давление в системе подъема (измерить давление в допускающие приведение в действие системы системе подъема манометром в контрольной точке привода карьерного самосвала. блока клапанов управления подъемом, следует присоединить к манометру при неработающем 7. Испытания электромагнитного 4Гидравлическая система – блок клапанов управления подъемом 050-0060 двигателе) должно быть 1450-1550 фунтов/кв. 8. Завершить испытания. дюйм (10010-10685 кПа), иначе необходимо Отсоединить манометр от входа блока клапанов отрегулировать установочное давление управления подъемом. срабатывания электромагнитного предохранительного клапана до требуемой нормы. h. В диапазоне подъема кузова завершить 5 циклов вышеуказанных испытаний при работе двигателя на номинальных оборотах. 5Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 22 21 20 20 17 16 15 14 13 11 10 6 7 6 5 4 3 1 2 1 27 12 27 9 8 18 19 9 29 23 24 28 30 25 31 26 29 27 27 30 28 31 Спецификация Износоустойчивое 1 9 Шайба 17 Направляющая втулка 25 Подшипник кольцо уплотнительное Упорное 2 10 Поршень 18 Проволока 26 кольцо кольцо Растворное 3 2-ая труба 11 3-ья труба 19 Болт 27 кольцо Износоустойчивое Износоустойчивое 4 Упорное кольцо 12 20 28 Перекрышка кольцо кольцо уплотнительное уплотнительное Пружинная 5 Кольцо 13 21 29 кольцо кольцо шайба Износоустойчивое 6 14 Пылезащитное кольцо 22 Пылезащитное кольцо 30 Шайба кольцо уплотнительное 7 15 О-образное кольцо 23 1-ая труба 31 Болт кольцо 8 Болт 16 Стопорное кольцо 24 Палец Рис. 1. Гидроцилиндр подъема в разобранном виде подъема дают возможность осуществлять подъем Гидроцилиндр подъема и опускание кузова. Шарнирное сочленение гидроцилиндра подъема с Описание и расположение кузовом расположено перед шарнирным сочленением кузова с рамой, гидравлическое Номера позиций в скобках совпадают с номерами масло проходит через отверстия масляных каналов позиций на рис. 2. подъема и опускания (EXT и RET) под 3-ью трубу Гидроцилиндр подъема (1) представляет собой (11) гидроцилиндра подъема и поступает в гидроцилиндр подъема. двухступенчатый гидравлический цилиндр двойного действия, конец штока гидроцилиндра При подъеме кузова (шток гидроцилиндра подъема подъема соединяется с рамой, конец гильзы выдвигается) гидравлическое масло через клапан гидроцилиндра соединяется с кузовом. подъема поступает в отверстие масляного канала Управление подъема (EXT) каждого гидроцилиндра подъема. Давление гидравлического масла по проходной Номера позиций в скобках совпадают с номерами трубке в 3-ей трубе (11) давит на поршень в 2-ой позиций на рис. 1. трубе (3) и 3-ей трубе (11) каждого гидроцилиндра, при этом выдвигается шток гидроцилиндра Подъем и опускание штока гидроцилиндра подъема; 3-ья труба (11) начнет выдвигаться после 1Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 полного выдвижения 2-ой труба (3). втягиваться после полного выдвижения 3-ей трубы Гидравлическое масло проходит по 3-ей трубе (11) (11). Гидравлическое масло проходит по 3-ей трубе со стороны штока гидроцилиндра подъема через (11) со стороны штока через отверстие масляного отверстие масляного канала опускания (RET) и канала подъема (EXT) и возвращается в гидробак возвращается в гидробак через перепускное через клапан подъема. отверстие клапана подъема. Техническое обслуживание и регулировка При опускании кузова (шток гидроцилиндра подъема втягивается) гидравлическое масло Номера позиций в скобках совпадают с номерами поступает в отверстие масляного канала опускания позиций на рис. 1. (RET) каждого гидроцилиндра подъема. Периодическое техническое обслуживание должно Гидравлическое масло поступает во внутреннюю включать следующие виды работ: полость 3-ей трубы (11), 2-ая труба (3) начнет 2Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 Масляное отверстие EXT направляется против хода движения ТС Спецификация 1 Гидроцилинд 6 Установочная 11 Гайка р подъема планка 2 Подшипник 7 Болт 12 Шайба 3 Упорное 8 Пружинная 13 Нарезная кольцо шайба шпилька 4 Палец 9 Шайба 14 Зажим гидроцилиндра 5 Растворное 10 Гайка 15 Вкладыш кольцо гидроцилиндра подъема Рис. 2. Монтажная схема гидроцилиндра подъема 3Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 1. Очистить каждый гидроцилиндр подъема, состоянии в течение 30 секунд. тщательно очистить 2-ую трубу (3), 3-ью g. Переместить рычаг управления подъемом в трубу (11) и 1-ую трубу (23) от грязи. плавающий режим. 2. Проверить на наличие износа, утечек или h. Измерить объем гидравлического масла, повреждений. Отремонтировать или заменить вытекающего через отверстие масляного по мене необходимости. канала подъема (EXT) гидроцилиндра подъема. Измеренное значение для нового ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ гидроцилиндра подъема должно быть менее 0,5 галлонов (1,9 л); измеренное значение для использованного гидроцилиндра подъема При подъеме больших, тяжелых деталей или должно быть менее 1,5 галлонов (5,7 л). автомобиля необходимо обеспечить безопасность и надежность подъемного ПРИМЕЧАНИЕ: Если объем утечки масла оборудования, в противном случае это может превышает указанное значение (по результатам привести к телесным повреждениям и испытаний в течение 30 секунд), то это материальному ущербу. свидетельствует о наличии внутренней утечки и необходимости проведения ремонта. 3. Проверить состояние смазки соединений i. Снова присоединить шланг к гидроцилиндру гидроцилиндра подъема с рамой и кузовом, подъема. убедиться в правильном присоединении и отсутствии повреждений. j. После завершения ремонта необходимо удалить воздух из системы. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Снятие Номера позиций в скобках совпадают с номерами Убедиться в надлежащей надежности упорных позиций на рис. 2. клиньев для предотвращения перемещения автомобиля и достаточной грузоподъемности подъемного оборудования, надежном креплении ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ и высокой безопасности во избежание телесных повреждений и материального ущерба. Поскольку регулировка должна производиться при работающем двигателе карьерного 4. Если существует вероятность утечки самосвала, в связи с этим, перед началом внутренней утечки через уплотнительный ремонта следует использовать подходящее элемент гидроцилиндра подъема, можно устройство для удержания автомобиля в измерить объем внутренней утечки масла в неподвижном состоянии, остановить следующем порядке: карьерный самосвал в безопасном месте. Запрещается находиться в опасной зоне вокруг a. Остановить карьерный самосвал в безопасном движущихся частей. месте, опустить кузов на прокладку кузова. Включить стояночный тормоз, выключить двигатель и подложить клинья под колеса. Снятие гидроцилиндра подъема производится в следующем порядке: b. Выключить двигатель и сбросить остаточное давление. Переместить рычаг управления ПРИМЕЧАНИЕ: При попарном снятии и подъемом в плавающий режим. ремонте гидроцилиндров подъема (1) рекомендуется записывать расположение c. Отсоединить шланг от отверстия масляного отверстия масляного канала подъема (EXT) и канала подъема (EXT) гидроцилиндра отверстия масляного канала опускания (RET) подъема. относительно автомобиля, чтобы обеспечить правильную повторную установку d. Поместить конец шланга в чистую пустую гидроцилиндров подъема. бочку. 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном e. Запустить двигатель и дать ему поработать на месте. Включить стояночный тормоз, номинальных оборотах. выключить двигатель и подложить клинья под f. Переместить рычаг управления подъемом в колеса. положение «Опускание» и удерживать в этом 2. Перед отсоединением любого трубопровода 4Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 следует слить масло и сбросить давление в 1. Разместить гидроцилиндр подъема в системе. Переместить рычаг управления горизонтальном положении в чистой рабочей подъемом в плавающий режим. зоне, пространство данной зоны должно быть достаточно для входа, выхода и разборки. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 2. Снимите контровочную проволоку (18), болт с отверстием (19) и шайбу (9), используемые для крепления направляющей втулки (17). Не допускается отсоединение любого трубопровода или компонента под давлением. В 3. Снять направляющую втулку (17) и первую очередь следует слить масло и сбросить пылезащитное кольцо (22), уплотнительное давление. кольцо (21), износоустойчивое кольцо (20), O-образное кольцо (15) и упорное кольцо (16) 3. Закрыть гидравлический впускной клапан направляющей втулки (17), заменить все гидробака. уплотнительные элементы новыми. 4. Отсоединить гидравлические трубопроводы 4. Отсоединить 2-ую трубу (3) и 3-ью труба (11) от гидроцилиндра подъема (1). Отдельно в сборе от 1-ой трубы (23). наносить метки для обеспечения правильной 5. Снять ограничительное кольцо (5) и упорное повторной установки. Установить крышки и кольцо (4) 3-ей трубы (11). пробки на все штуцеры маслопроводов. 6. Снять болт (8) и шайбу (9) поршня (10). ПРИМЕЧАНИЕ: Поднимать и удерживать кузов на определенной высоте, чтобы оставлять 7. Снять поршень (10). пространство для облегчения снятия гидроцилиндра подъема. 8. Снять износоустойчивое кольцо (6) и уплотнительное кольцо (7) поршня (10), 5. Снять трубопровод централизованной смазки. заменить их новыми. 6. Надежно зафиксировать гидроцилиндр 9. Отсоединить 3-ью трубу (11) от 2-ой трубы подъема (1) с помощью кронштейна (3). крепления гидроцилиндра (14), гаек (10 и 11), шайбы (12), нарезной шпильки (13) и 10. Снять уплотнительное кольцо (2) и вкладыша гидроцилиндра подъема (15) или износоустойчивое кольцо (1) по наружной подобного устройства. окружности 2-ой трубы (3), уплотнительное кольцо (13), пылезащитное кольцо (14) и 7. Снимите болт (7), пружинную шайбу (8), износоустойчивое кольцо (12) по внутренней шайбу (9) и установочную планку (6). окружности, заменить все уплотнительные элементы новыми. 8. Снимите штифт (4) и распорное кольцо (5). Проверка и ремонт 9. Снять гидроцилиндр подъема (1). Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. ПРИМЕЧАНИЕ: Необходимо предотвращать телесные повреждения в результате выдвижения Ремонт гидроцилиндра подъема производится в штока гидроцилиндр подъема в процессе снятия. следующем порядке: Разборка 1. Очистить все металлические компоненты в растворителе, в частности уплотнительные Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. канавки 2-ей трубы (3), поршня (10) и Разборка гидроцилиндра подъема производится в направляющей втулки (17), отверстия во всех следующем порядке: трубах. Проверить наличие/отсутствие износа или повреждений. Отремонтировать или заменить по мене необходимости. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 2. Проверить все резьбовые детали на наличие При подъеме больших, тяжелых деталей или повреждений. Отремонтировать или заменить автомобиля необходимо обеспечить по мере необходимости. безопасность и надежность подъемного оборудования, в противном случае это может 3. Проверить подшипник (поз. 2 на рис. 2) и привести к телесным повреждениям и стопорное кольцо (поз. 3 на рис. 2) на 1-ей материальному ущербу трубе (23) и 3-ей трубы (11) на наличие повреждений, износа и коробления. В случае 5Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 обнаружения любых неисправностей, следует Общая сборка снять и заменить по мере необходимости. Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. 4. Проверить верхний палец, нижний палец (поз. 4 на рис. 2) на наличие износа или Сборка гидроцилиндра подъема производится в повреждений. Отремонтировать или заменить следующем порядке: по мере необходимости. 1. Установить уплотнительное кольцо (13), пылезащитное кольцо (14) и износоустойчивое кольцо (12) по внутренней ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ окружности 2-ой трубы (3) [см. рис. 3]. 2. Установить 3-ью трубу (11) в 2-ую трубу (3), При подъеме больших, тяжелых деталей или обращать особое внимание на защиту автомобиля необходимо обеспечить уплотнительного элемента 2-ой трубы (3) от безопасность и надежность подъемного повреждений. оборудования, в противном случае это может привести к телесным повреждениям и 3. Установить износоустойчивое кольцо (6) и материальному ущербу. уплотнительное кольцо (7) на поршень (10) [см. рис. 3]. 5 4 1 6 2 7 1 6 23 15 16 14 21 22 17 11 10 3 20 12 13 Спецификация 1 Износоустойчивое кольцо 10 Поршень 17 Направляющая втулка 2 уплотнительное кольцо 11 3-ья труба 20 Износоустойчивое кольцо 3 2-ая труба 12 Износоустойчивое кольцо 21 уплотнительное кольцо 4 Упорное кольцо 13 уплотнительное кольцо 22 Пылезащитное кольцо 5 Кольцо 14 Пылезащитное кольцо 23 1-ая труба 6 Износоустойчивое кольцо 15 О-образное кольцо 7 уплотнительное кольцо 16 Стопорное кольцо Рис. 3. Вид гидроцилиндра подъема в разрезе 6Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 4. Зафиксировать поршень (10) на 3-ей трубе (11) ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ болтами (8) и шайбами (9). Момент затяжки болта (8) составляет 280-290 фут-фунтов (380-390 Н.м), следует по очереди затянуть их При подъеме больших, тяжелых деталей или по диагонали до достижения момента 100, 200 автомобиля необходимо обеспечить и 280-290 фут-фунтов (135, 265 и 380-390 безопасность и надежность подъемного Н.м). оборудования, в противном случае это может привести к телесным повреждениям и 5. Установите кольцо (5) и стопорное кольцо (4) материальному ущербу. в отверстия во второй трубке (3), используемые для ограничения положения Установка гидроцилиндра подъема производится в третьей трубки (11), см. рис. 3. следующем порядке: 6. Установить уплотнительное кольцо (2) и 1. Надежно зафиксировать гидроцилиндр износоустойчивое кольцо (1) по наружной подъема (1) с помощью кронштейна окружности 2-ой трубы (3) [см. рис. 3]. крепления гидроцилиндра (14), гаек (10 и 11), 7. Установить 2-ую трубу (3) и 3-ью трубу (11) в шайбы (12), нарезной шпильки (13) и сборе на 1-ую трубу (23). вкладыша гидроцилиндра подъема (15) или подобного устройства. 8. Установить пылезащитное кольцо (22), уплотнительное кольцо (21), ПРИМЕЧАНИЕ: Необходимо предотвращать износоустойчивое кольцо (20), O-образное телесные повреждения в результате выдвижения кольцо (15) и упорное кольцо (16) на штока гидроцилиндра подъема (1) в процессе его направляющую втулку (17) [см. рис. 3]. подъеме. 9. Установить направляющую втулку(17) на 2. Совместить отверстие под подшипник в 3-ей 1-ую труба (23) в сборе, следует обращать трубе (поз. 1 на рис. 11) со стороны штока особое внимание на защиту уплотнительного гидроцилиндра подъема (1)подшипник с элемента направляющей втулки (17) от монтажным отверстием в раме, отверстие повреждения. масляного канала подъема (EXT) должно направляться назад, плоская боковая 10. Установите контровочную проволоку (18), поверхность 3-ей трубы (поз. 1 на рис. 11) со болт (19) и шайбу (9), используемые для стороны штока должна направляться к раме. крепления направляющей втулки (17). Момент затяжки болт (19) составляет 280-290 3. Установите штифт (4) и закрепите болтом (7), фут-фунтов (380-390 Н.м), затяните в пружинной шайбой (8), шайбой (9) и перекрестном порядке моментом затяжки 100, установочной планкой (6). 200 и 280-290 фут-фунтов (135, 265 и 380-390 4. Совместить отверстие под подшипник 1-ой Н.м). трубы (поз. 23 на рис. 1) со стороны головки 11. Если подшипник (поз. 2 на рис. 2) и гидроцилиндра подъема (1) с монтажным стопорное кольцо (поз. 3 на рис. 2) были отверстием в кузове, плоская боковая сняты с 1-ой трубы (23) и 3-ей трубы (11), то поверхность 1-ей трубы (поз. 23 на рис. 1) со установить подшипник (поз. 2 на рис. 2) и стороны штока, головки гидроцилиндра стопорное кольцо (поз. 3 на рис. 2). должна направляться к раме. 12. Если не получается сразу установить ПРИМЕЧАНИЕ: Если отверстие под подшипник гидроцилиндр подъема в карьерный самосвал, в гидроцилиндр подъема (1) 1-ой трубе (поз. 23 на то следует установить разъемные фланцевые рис. 1) со стороны головки гидроцилиндра не заглушки или крышки с винтами на всех может быть совмещено с монтажным отверстием в отверстия, еще следует накрывать подшипник кузове, то можно снять крепежные детали во избежание коррозии. гидроцилиндра подъема (1), указанные в шаге 1, зафиксировать гидроцилиндр подъема (1) Установка подходящим методом, совместить отверстие под подшипник в 1-ой трубе (поз. 23 на рис. 1) со Номера позиций в скобках совпадают с номерами стороны головки гидроцилиндра с монтажным позиций на рис. 2. отверстием в кузове путем выдвижения или втягивания гидроцилиндра подъема (1). 5. Присоединить гидравлический трубопровод. 7Гидравлическая система – гидроцилиндр подъема 050-0080 6. Присоединить трубопровод централизованной d. Переместить рычаг управления подъемом в смазки. положение «Опускание», отпустить его и дать кузову переходить в плавающий режим до 7. Удалить воздух из гидроцилиндра подъема в момента опирания на раму. следующем порядке: e. Повторять шаги от b до d по наращиванию на a. Запустить двигатель карьерного самосвала и 2 футов (0,7 м) до момента полного удаления дать ему поработать на низких оборотах. воздуха из системы. b. Переместить рычаг управления подъемом в f. Повторно заправлять гидробак положение «Опускание» и удерживать в этом гидравлическим маслом. состоянии в течение несколько секунд. 8. Проводить испытания гидроцилиндра c. Переместить рычаг управления подъемом в подъема в соответствии с порядком, положение «Подъем» и поднимать кузов. указанным в части 050-0040 - «Система подъема». 8Гидравлическая система – описание системы рулевого управления 050-0090 Спецификация Энергоаккумулятор 1 Левый гидроцилиндр поворота 5 Насос рулевого управления 9 рулевого управления Правый гидроцилиндр 2 Усилитель потока 6 Фильтр высокого давления 10 поворота Клапан изменения направления Датчик аварийного давления в 3 7 движения системе рулевого управления Блок клапанов управления 4 Гидравлический бак 8 поворотом Рис. 1. Принципиальная схема системы рулевого управления 1Гидравлическая система – описание системы рулевого управления 050-0090 управления оснащена фильтром высокого Описание системы рулевого давления, отфильтрованное масло под управления высоким давлением через трубопровод поступает в систему рулевого управления. Общие сведения 7. Датчик аварийного давления в системе рулевого управления (7) - он устанавливается Если не указано иное, номера позиций в скобках на блоке клапанов управления поворотом, совпадают с номерами позиций на рис. 1. если давление в энергоаккумуляторе рулевого В состав системы рулевого управления входят управления (9) меньше установочного следующие компоненты: значения, то выдается предупреждающее сообщение для информирования водителя об 1. Левый гидроцилиндр поворота (1) - он этом. устанавливается впереди переднего моста с левой стороны, соединяется с передним 8. Блок клапанов управления поворотом (8) - он мостом и левым передним колесом, является устанавливается между масляным фильтром исполнительным элементом рулевого высокого давления и усилителем потока с управления. внутренней стороны левого лонжерона рамы, что позволяет осуществлять функции 2. Усилитель потока (2) - он устанавливается с наполнения энергоаккумулятора рулевого внутренней стороны левого лонжерона рамы, управления, обеспечения системы рулевого возле правого гидроцилиндра поворота (10). управления энергией давления, обеспечения Усилитель потока (2) служит для тормозной системы кинетической энергией, пропорциональной подачи большого потока защиты системы от превышения давления и гидравлического масла под высоким т.д. давлением в гидроцилиндр поворота по сигналам управления от клапана изменения 9. Энергоаккумулятор рулевого управления (9) - направления движения. он устанавливается перед гидробаком с внешней стороны левого лонжерона рамы, , 3. Клапан изменения направления движения (3) - когда насос рулевого управления не может он устанавливается в передней части кабины, обеспечить достаточным количеством энергии, соединяется с рулевым колесом через необходимой для работы системы рулевого крестовину, при вращении рулевого колеса управления, он используется в качестве выдается сигнал давления от клапана аварийного источника энергии для системы изменения направления движения (3) к рулевого управления. усилителю потока (2), чтобы достичь цели управления направлением движения. 10. Правый гидроцилиндр поворота (10) - он устанавливается впереди переднего моста с 4. Гидробак (4) - он устанавливается на правой стороны, соединяется с передним кронштейне гидробака между передними и мостом и правым передним колесом, является задними колесами с внешней стороны левого исполнительным элементом рулевого лонжерона рамы, служит для питания управления. гидравлической системы гидравлическим маслом. Управление 5. Насос рулевого управления (5) - он Система рулевого управления предназначена для интегрирован в заднюю часть насоса подъема, изменения направления движения автомобиля, мощность на насос передается от приводного процесс управления заключается в следующем. вала, соединяющего вывод генератора, он Гидравлическое масло от насоса рулевого соединяется с рамой через кронштейн управления (5) проходит через фильтр высокого крепления насоса. Насос рулевого управления давления (6) и поступает на вход (P1) блока представляет собой регулируемый поршневой клапанов управления поворотом (8), давление насос с наклонной шайбой и компенсатором отсечки насоса рулевого управления (5) составляет давления, предназначенный для обеспечения 3450 фунтов/кв. дюйм (24,000 кПа). системы рулевого управления, системы подъема и тормозной системы кинетической Масло под давлением после поступления в блок энергией. клапанов управления поворотом (8) проходит через обратный клапан (8.1), обратный клапан (8.2) 6. фильтр высокого давления (6) - он и поступает в энергоаккумулятор рулевого устанавливается на кронштейне фильтра управления (9), чтобы наполнить перед гидробаком с внутренней стороны энергоаккумулятор. левого лонжерона рамы; система рулевого 2Гидравлическая система – описание системы рулевого управления 050-0090 После остановки автомобиля подключается установленными требованиями. электромагнитный перепускной клапан (8.3) под 2. Проверить компоненты сборочной единицы действием реле выдержки времени, масло под на наличие износа, повреждений или утечек. давлением от энергоаккумулятора рулевого управления (9) проходит через электромагнитный 3. Проводить испытания на работоспособность перепускной клапан (8.3) и дроссельный клапан системы в соответствии с порядком (8.4), это позволяет избежать длительного проведения функциональных испытаний. нахождения энергоаккумулятора рулевого Функциональные испытания управления (9) под давлением и уменьшить вероятность возникновения несчастных случаев. Функциональные испытания производятся в При ремонте системы рулевого управления следующем порядке: следует нажать на кнопку электромагнитного 1. Остановить автомобиль в безопасном месте. перепускного клапана (8.3) вручную, еще раз Кроме использования фрикционной системы сбросить давление в системе рулевого управления, торможения, еще нужно надежно удерживать убедиться в полном сбросе давления в системе его в неподвижном состоянии другим рулевого управления во избежание телесных подходящим методом. повреждений. 2. Выключить двигатель и полностью сбросить Кроме этого, предохранительный клапан (8.5) остаточное давление в системе, убедиться в параллельно соединяется с входом блока клапанов нахождении рычага управления подъемом в управления поворотом (8), если давление на входе плавающем режиме. блока клапанов управления поворотом (8) превышает 4000 фунтов/кв. дюйм (28, 000 кПа), то 3. Убедиться в правильном прохождении масло под высоким давлением перепускает в испытаний и регулирования системы рулевого гидробак (4) во избежание повреждений управления. гидравлических элементов или гидравлических 4. Убедиться в надежном затягивании всех трубопроводов под слишком высоким давлением. трубопроводов и штуцеров в соответствии с Масло под стабильно высоким давлением от порядком, указанным в части 200 - энергоаккумулятора рулевого управления (9) «Дополнения». проходит через отверстие (STR) блока клапанов 5. Убедиться в применении указанного управления поворотом (8) и поступает на входе гидравлического масла и правильном уровне усилителя потока (2). Масло под высоким масла в гидробаке карьерного самосвала. давлением проходит через приоритетный клапан в усилителе потока (2) и поступает в основной 6. Если карьерный самосвал долго стоит без золотник, основной золотник перемещается под движения с момента последнего запуска, действием управляющего давления от клапана вероятно, что было полностью слито изменения направления движения (3), масло под гидравлическое масло из насоса рулевого давлением поступает в левый и правый управления или системы, следует заполнить гидроцилиндры поворота (1 и 10) и заставляет насос рулевого управления указанным рулевые тяги двигаться, чтобы совершить маневр гидравлически маслом. поворота. Существует вероятность создания 7. Проверить и определить давление избыточного давления в системе рулевого предварительного наполнения управления из-за сопротивления, вызываемого энергоаккумулятора азотом в соответствии со неровностями дороги, масло через разгрузочный следующими требованиями: клапан двухстороннего действия со стороны выхода усилителя потока (2) возвращается в a. 1450-1550 фунтов/кв. дюйм (9995-10685 кПа) гидробак во избежание повреждений - для энергоаккумулятора рулевого трубопроводов и элементов рулевого управления. управления (2 шт. большой размер) Техническое обслуживание и регулировка b. 950-1050 фунтов/кв. дюйм (6555-7245 кПа) - для энергоаккумулятора тормозной системы Периодическое техническое обслуживание должно (3 шт., малый размер) включать следующие виды работ: Строго соблюдать требования к каждому 1. Проверить все шланги и трубопроводы на энергоаккумулятору, указанные в части 050 - наличие повреждений или утечек. Все шланги «Гидравлическая система». должны быть прочно зафиксированы и затянуты заданным моментом, указанным в ПРИМЕЧАНИЕ: Перед проверкой давления части 200 - «Дополнения». Отремонтировать следует полностью сбросить гидравлическое или заменить в соответствии с давление в энергоаккумуляторе. Сброс давления в 3Гидравлическая система – описание системы рулевого управления 050-0090 системах производится с помощью дренажных g. Убедитесь в надлежащем уровне масла в клапанов с ручным управлением в блоках гидробаке, необходимого для обеспечения клапанов управления поворотом и торможением. нормальной работы. Выключить двигатель, если уровень масла не соответствует Испытания и регулировка основной требованиям, снова заправлять гидробак. системы рулевого управления h. Записывать значение давления. Испытания системы рулевого управления 3. Регулировка предохранительного клапана производятся в следующем порядке: системы рулевого управления: 1. Снова присоединить все ранее снятые шланги a. Увеличить частоту вращения двигателя до и затянуть их надлежащим образом. номинального значения и удерживать в этом 2. Проверка давления в системе рулевого состоянии. управления производится в следующем b. Поворачивать рулевое колесо влево или порядке: вправо до упора. a. Подключить главный выключатель. c. Убедиться в том, что показание манометра с b. Запустить двигатель и дать ему поработать на указанием «Клапан изменения направления низких оборотах холостого хода. движения» в гидравлическом блоке управления равно 2600-2700 фунтов/кв. дюйм c. Проверить давление, при постепенном (17930-18620 кПа). повышении давления примерно до 2100 фунтов/кв. дюйм (14480 кПа) выключается d. Повернуть рулевое колесо в исходное индикатор низкого давления в системе состояние. рулевого управления. e. Убедиться, что давление примерно достигает ПРИМЕЧАНИЕ: Результатом испытаний 0 фунтов/кв. дюйм (0 кПа). является это приблизительное значение. f. Постепенно уменьшить частоту вращения Окончательное значение будет определено по двигателя и дать ему поработать на низких результату последующих испытаний. оборотах холостого хода. d. Наблюдать за показаниями манометра в g. Если давление не находится в допустимом гидравлическом блоке управления, давление диапазоне, то отрегулировать усилитель стабилизуется после повышения давления до потока в следующем порядке: 3450-3550 фунтов/кв. дюйм (23790-24480 кПа). (1) снять крышку предохранительного клапана усилитель потока рулевого управления; ПРИМЕЧАНИЕ: Если давление не соответствует требуемой норме: (2) повернуть регулировочный болт к внутренней стороне (для увеличения давления) или 1. Проверить давление в других компонентах и повернуть регулировочный болт к внешней выявить причины неправильного давления. стороне (для уменьшения давления) 2. Если проблема возникает только по причине метрическим ключом для винтов с ненадлежащей регулировки компенсатора шестигранной головкой. насоса рулевого управления, то следует ПРИМЕЧАНИЕ: При каждом повороте винта на проводить регулировку в соответствии с полный оборот изменяется значение давления порядком, указанным в части - «Насос примерно на 550 фунтов/кв. дюйм (3790 кПа). рулевого управления». (3) Увеличить частоту вращения двигателя до e. Дать двигателю продолжать работать на номинального значения и считывать значение низких оборотах холостого хода, несколько давления. Убедиться в том, что давление раз поворачивать рулевое колесо вправо и достигает 2600-2700 фунтов/кв. дюйм влево, определить число оборотов рулевого (17930-18620 кПа) колеса. Полный ход рулевого колеса от крайнего левого до крайнего правого (4) Повторять шаги от (1) до (3) до момента положения составляет обычно 5-6 оборотов. получения правильного значения давления. f. Убедиться в том, что давление в (5) Плавно уменьшить частоту вращения энергоаккумуляторе рулевого управления двигателя и дать ему поработать на низких достигает 3450-3550 фунтов/кв. дюйм оборотах холостого хода. (23790-24480 кПа) при нахождении рулевого (6) Зафиксировать регулировочный болт и колеса в нейтральном положении. закрутить крышку на посадочное место. 4Гидравлическая система – описание системы рулевого управления 050-0090 (7) Записать окончательное значение давления. рабочей жидкости, поступающей в усилитель. В этом случае обратитесь в ОАО «NHL» для h. Увеличить частоту вращения двигателя до получения более подробной информации о номинального значения, поворачивать рулевое регулировке или замене. колесо влево и вправо до упора 3 раза. Постепенно уменьшить частоту вращения Завершение испытаний двигателя и дать ему поработать на низких 1. Отсоединить контрольно-измерительный оборотах холостого хода. прибор от отверстия (TSS) или (TSP) блока ПРИМЕЧАНИЕ: Если происходит пробуксовка (в клапанов управления поворотом. этот момент рычаг рулевого колеса соприкасается 2. Установить все снятые крышки. с упором) в том случае, когда водитель продолжает поворачивать рулевое колесо с низким и средним Техническое обслуживание усилием, то это свидетельствует о слишком низком установочном давлении демпфирующего клапана Более подробная информация приведена в усилителя потока и слишком малом потоке разделах описания ряда компонентов. Устранение неисправностей Вопросы Возможная причина Метод устранения Отремонтировать или заменить насос рулевого Повреждение насоса рулевого управления управления Отремонтировать или заменить золотник Повреждение или ненадлежащая предохранительного клапана в блоке клапанов регулировка предохранительного клапана в управления поворотом, или повторно блоке клапанов управления поворотом отрегулировать давление срабатывания предохранительного клапана Повреждение или электромагнитного Отремонтировать или заменить золотник разгрузочного клапана в блоке клапанов электромагнитного разгрузочного клапана в блоке управления поворотом или нахождение клапанов управления поворотом, или закрыть Бездействие при ручного переключателя во включенном электромагнитный разгрузочный клапан вручную выполнении маневра состоянии поворота Повреждение электромагнитного Отремонтировать или заменить золотник переключающего клапана в блоке клапанов электромагнитного переключающего клапана в управления поворотом блоке клапанов управления поворотом Повреждение клапана изменения Отремонтировать или заменить клапан изменения направления движения направления движения Повреждение усилителя потока Отремонтировать или заменить усилитель потока Нарушение герметичности, серьезная Отремонтировать или заменить уплотнительный внутренняя утечка в гидроцилиндре элемент гидроцилиндра поворота поворота Износ, серьезная внутренняя утечка в насосе Отремонтировать или заменить насос рулевого рулевого управления управления Отремонтировать или заменить золотник Повреждение или ненадлежащая предохранительного клапана в блоке клапанов регулировка предохранительного клапана в управления поворотом, или повторно блоке клапанов управления поворотом отрегулировать давление срабатывания предохранительного клапана Медленное действие при совершении Повреждение электромагнитного Отремонтировать или заменить золотник маневра поворота разгрузочного клапана в блоке клапанов электромагнитного разгрузочного клапана в блоке управления поворотом клапанов управления поворотом Повреждение электромагнитного Отремонтировать или заменить золотник переключающего клапана в блоке клапанов электромагнитного переключающего клапана в управления поворотом блоке клапанов управления поворотом Износ клапана изменения направления Отремонтировать или заменить клапан изменения движения направления движения 5Дополнения - Масса компонентов 200-0090 Вопросы Возможная причина Метод устранения Износ усилителя потока Отремонтировать или заменить усилитель потока Нарушение герметичности, внутренняя Отремонтировать или заменить уплотнительный утечка в гидроцилиндре поворота элемент гидроцилиндра поворота Недостаточное смазывание шарнирных Смазать шарнирные сочленения гидроцилиндра сочленении гидроцилиндра поворота и поворота, рулевых тяг рулевых тяг Невозможность Недостаточное давление наполнения Повторно наполнить энергоаккумулятор рулевого выполнения энергоаккумулятора рулевого управления управления экстренного маневра поворота при нормальном Повреждение энергоаккумулятора рулевого Отремонтировать или заменить энергоаккумулятор состоянии рулевого управления рулевого управления управления 6Гидравлическая система – насос рулевого управления 050-0100 испытаний, указанным в части 050 - Насос рулевого управления «Гидравлическая необходимость регулировки система». Если давления существует на выходе насоса, то регулировка производится в Общие сведения следующем порядке: Насос рулевого управления представляет собой a. Определить, если аномальное давление поршневой насос малой производительности в вызывается ненадлежащей регулировкой сборе, расположенный позади сдвоенного насоса насоса или нет. Поскольку система рулевого управления и тормозная система состоят из подъема в сборе. Насос в сборе устанавливается на специальном кронштейне в сборе между ряда компонентов и касаются других систем, лонжеронами основной рамы, спереди над устранение проблемы с давлением (в частности проблемы со слишком низким коническим подшипником. давлением) очень важно, может быть, Управление проблема не может быть устранена путем регулировки давления насоса. Насос рулевого управления служит для подачи гидравлического масла под давлением в систему ПРИМЕЧАНИЕ: Например, ненадлежащее рулевого управления и тормозную систему, функционирование электромагнитного клапана требуемого для их работы. подъема в блоке клапанов управления поворотом может допускать поступление гидравлического Как правило, насос рулевого управления масла в систему подъема. Несмотря на то, что представляет собой регулируемый поршневой насос нормально работает на полную мощность, насос с вращающейся наклонной шайбой в сборе. но это также может вызвать проблему с низким Гидравлическое масло подается из гидробака в показанием давления в системе. Регулировка поршневой насос в сборе. Когда поршни давления в насосе не решит проблему в корне. заставляют вращающуюся наклонную шайбу вращаться, поршни перемещаются вверх-вниз b. Снять гайка с регулировочного винта внутри посадочных отверстий. Данное движение (большого из двух винтов) регулирующего дает возможность повышать давление клапана в сборе насоса рулевого управления. гидравлического масла и подать гидравлическое c. Держать регулировочный винт подходящим масло в нагнетательную полость. Гидравлическое ключом, ослабить контргайку. масло выходит из корпус насоса через выходное отверстие. d. Повернуть внутрь регулировочный винт к внутренней стороне (по часовой стрелке) для В данной конструкции этот насос используется как увеличения давления или повернуть регулируемое устройство с компенсатором регулировочный винт к внешней стороне давления, он оснащен нагруженным пружинным (против часовой стрелки) для уменьшения поршнем с саморегулировкой предварительной давления. При каждом повороте настройкой в сборе, который служит для регулировочный винт на один оборот управления подвижной вращающейся наклонной давление примерно изменяется по 200 фунтов шайбой. на кв. дюйм (1400 кПа). Техническое обслуживание и осмотр e. После завершения регулировки, закрепить Периодический ремонт включает следующие виды регулировочный винт контргайкой, в этот работ: момент следует держать регулировочный винт в зафиксированном состоянии для ПРИМЕЧАНИЕ: Кроме периодического осмотра поддержания заданного давления. насоса для поддержания требуемого давления и расхода не требуется обслуживание или f. Установить и закрепить гайкой. регулирование внутренней части насоса. Снятие 1. Очистить насос в сборе и проверить Снятие насоса рулевого управления из насоса наличие/отсутствие признаков износа, утечек подъема производится в следующем порядке: или повреждений. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. ПРИМЕЧАНИЕ: Ремонт насоса рулевого управления не требует снятие насоса в сборе. 2. Проводить испытания системы рулевого Ниже приведен порядок снятия насоса рулевого управления и тормозной системы в управления, который не требует снятия насоса в соответствии с порядком проведения сборе из карьерного самосвала. Если насос был 1Гидравлическая система – насос рулевого управления 050-0100 снят и размещен на рабочей площадке, то сборки следует зафиксировать насос в допускается внесение изменений в процедуру в неподвижном состоянии подходящим соответствии с установленными требованиями. способом. Например, можно укладывать зафиксированный болтами металлический 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном лист до края рабочей площадки. Данный лист месте. Кроме использования фрикционной должен иметь достаточно большое отверстие системы торможения, еще нужно надежно для посадки соединительного фланца, кроме удерживать карьерный самосвал в того, соединительный фланец должен иметь 2 неподвижном состоянии другим подходящим отверстия. Можно зафиксировать насос методом. болтами на листе. Это значительно облегчает снятие и затяжку болтов. 2. Закрыть клапан в подводящем маслопроводе (рядом с гидробаком) или отключить подачи Разборка насоса рулевого управления масла к насосу другими подходящими производится в следующем порядке: методами. 1. Отметить расположение 3. Отсоединить маслоподводящий и маслораспределительного диска относительно маслоотводящий шланги от насоса. Закрывать корпуса насоса. и закупоривать все открытые отверстия и приклеить наклейки для облегчения 2. Снять болт крепления повторной установки. маслораспределительного диска. 4. Установить подъемное приспособление на 3. Снять маслораспределительный диск вместе насос во избежание его случайного со всеми деталями регулирующего клапана в перемещения. сборе. ПРИМЕЧАНИЕ: Следует опустить насос на 6 4. Снять конический роликоподшипник и футов (2 м) относительно уровня земли. Масса регулировочную шайбу, расположенные насоса рулевого управления примерно составляет рядом с маслораспределительным диском. 75 фунтов (35 кг). 5. Снять поворотный компонент в сборе из 5. Снять болт и шайбу для крепления штанги блока клапанов. хвостового кронштейна к кронштейну насоса. 6. Снять О-образное кольцо. 6. Снять болт и контрящую шайбу для 7. Снять кожух подшипника или кронштейн крепления поршневого насоса к насосу подшипника. подъема. ПРИМЕЧАНИЕ: Необходимо отметить 7. Осторожно разъединить компонентов двух расположение дренажного отверстия со стороны насосов, защитить шлицевой вал и муфт от высокого давления. Это очень важно для повреждений. обеспечения правильной повторной посадки. ПРИМЕЧАНИЕ: Нельзя раздвинуть секцию 8. Снять наружное кольцо подшипника из насоса отверткой или другим подобным способом. переднего подшипника с помощью Слегка ударить по ней молотком с мягким бойком подходящего инструмента. до момента отрыва ее от посадочного места. 9. Снять панель управления или дефлектор. Разборка 10. Снять наружное кольцо подшипника с заднего Действия перед разборкой насоса: подшипника подходящим инструментом. 1. Очистить рабочую зону от грязи, засаленных 11. Снять О-образное кольцо. пятен или других посторонних предметов, которые могут вызвать загрязнение насоса. 12. Ослабить контргайку резьбового штифта. 2. Тщательно очистить данную секцию 13. Снять резьбовой штифт в сборе. растворителем. Притупить острые края всех шлицев, коронки, шпоночные пазы и конца 14. Разобрать направляющий стержень вала. Нанести метки для обеспечения регулирующего поршня. правильной обратной сборки на штуцерах, 15. Разобрать направляющий стержень поршня крышках или компонентах насоса. обратного хода. 3. В целях облегчения разборки и повторной 16. Вытащить приводной вал с подшипником, 2Гидравлическая система – насос рулевого управления 050-0100 повернуть привод в сборе. следует заменить корпус поршня. 17. Снять поршень и перегородку. 3. Проверить втулку поршня и вращающуюся наклонную шайбу. В случае обнаружения 18. Снять стопорный шарик. очевидного износа или повреждений или значительного углубления, следует заменить 19. Сжать центральную пружину для облегчения детали. снятия упорного кольца. 4. Проверить приводной вал на наличие 20. Снять упорное кольцо. повреждений или износа, в частности в 21. Снять остальные детали насоса, например, рабочей зоне шейки вала и уплотнительного блок клапанов в сборе. элемента. 22. Разборка регулирующего клапана в сборе 5. Замена уплотнительного элемента корпуса производится в следующем порядке: насоса производится в следующем порядке: a. Снять болт крепления клапана в сборе к a. Разместить корпус насоса на рабочей маслораспределительному диску. площадке или другом подходящем рабочем столе. b. Снять О-образное кольцо. b. Снять упорное кольцо с помощью c. Снять гайку с регулировочного винта. подходящего инструмента. d. Ослабить контргайка и снять регулировочный ПРИМЕЧАНИЕ: Будьте особенно осторожны. болт. Избегайте царапин или разрушения поверхности e. Снять комплект пробок. отверстия или подшипника или их концевых выступов. f. Снять диск или вставное кольцо. c. Снять уплотнительный элемент из корпуса g. Снять пружины из отверстия. насоса. ПРИМЕЧАНИЕ: В относительно малом d. Действия после снятия уплотнительного отверстии для регулирования потока имеются две элемента: пружины. (1) Тщательно очистить отверстие. h. Снять держатель пружины. (2) Проверить отверстие на наличие царапин или I. Снять пробку. надиров. j. Особенно осторожно снять поршень из ПРИМЕЧАНИЕ: Отполировать данное отверстие отверстия. алмазной наждачной бумагой с зернистостью 400 (следует использовать только этот тип). После k. Снять диафрагму в зоне расположения завершения полировки очистить данное отверстие. пружины клапана регулирования давления. (3) При установке нового уплотнительного l. Разобрать пробку или диафрагму (в зоне элемента подготовить подходящее расположения пружины для регулирования приспособление для запрессовки потока). уплотнительных элементов или пробку трубы. Осмотр и ремонт (4) Нанести на новое уплотнительное кольцо консистентную смазку или гидравлическое Осмотр и ремонт разобранного насоса масло, которое совместимо с используемым производится в следующем порядке: маслом в гидравлической системе карьерного 1. Очистить все металлические компоненты в самосвала. растворителе и высушить сжатым воздухом. (5) Установить уплотнительный элемент в корпус Проверить наличие/отсутствие признаков насоса с помощью инструмента, указанного в износа, повреждений, трещин или утечек. шаге 3. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. (6) Установить упорное кольцо в канавку и зафиксировать его надлежащим образом. 2. Проверить поршень и отверстие под поршень. В случае обнаружения значительного Сборка углубления или следов износа вследствие трения отверстия под поршень о песок, Подготовка к сборке насоса: 3Гидравлическая система – насос рулевого управления 050-0100 1. Очистить рабочую зону от грязи, засаленных h. Установить комбинированную пробку. пятен или посторонних предметов или других i. Установить регулировочный винт и веществ, которые могут вызвать загрязнение контргайку. По окончании требуется их насоса. правильная регулировка. 2. В целях облегчения разборки и повторной j. Установить гайку на регулировочный винт. сборки следует зафиксировать насос в неподвижном состоянии подходящим k. Установить О-образное кольцо. способом. Например, можно укладывать зафиксированный болтами металлический 2. Установить клапан в сборе на лист до края рабочей площадки. Данный лист маслораспределительный диск с помощью должен иметь достаточно большое отверстие болтов. для посадки соединительного фланца, кроме 3. Сборка вращающейся компонента того, соединительный фланец должен иметь 2 производится в следующем порядке: отверстия. Можно зафиксировать насос болтами на листе. Это значительно облегчает a. Установить напорный штифт и зажим диска. снятие и затяжку болтов. b. Установить и сжимать центральную пружину, Сборка насоса рулевого управления производится чтобы облегчить установку стопорного в следующем порядке: кольца. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед сборкой нанести на все c. Установить стопорное кольцо. уплотнительные кольца и детали гидравлическое масло, которое совместимо с используемым d. Установить стопорный шарик. маслом в гидравлической системе карьерного e. Снять поршень и перегородку. самосвала. 4. Установить подшипник и приводной вал во 1. Сборка регулирующего клапана в сборе вращающийся компонент. производится в следующем порядке: 5. Сборка управляющего поршня в сборе a. Проверить проходимость центрального производится в следующем порядке: прохода, затем установить пробку или диафрагму (в зоне расположения пружины a. Установить направляющий стержень поршня клапана регулирования потока). обратного хода. Проверить, может ли он свободно перемещаться в пределах диапазона ПРИМЕЧАНИЕ: Надежно зафиксировать движения. диафрагму с помощью герметика Loctite или подробного состава. Будьте особенно осторожны, b. Установить направляющий стержень избегайте утечки вследствие чрезмерного управляющего поршня. Проверить, может ли нанесения герметика или попадания герметика на он свободно перемещаться в пределах проход или другие компоненты. диапазона движения. b. Проверить проходимость центрального c. Установить резьбовой штифт в сборе. прохода, затем установить диафрагму в зоне расположения пружины клапана d. Установить контргайку на резьбовой штифт. регулирования давления. 6. Установить О-образное кольцо. c. Тщательно установить поршень в отверстие 7. Установить наружное кольцо заднего под поршень. Проверить, может ли он подшипника в корпус насоса с помощью свободно перемещаться в пределах диапазона походящего приспособления для установки. движения. 8. Установить панель управления или дефлектор. d. Установить пробку. 9. Установить наружное кольцо переднего e. Установить держатель пружины. подшипника в корпус насоса с помощью f. Установить пружину в отверстие. походящего приспособления для установки. ПРИМЕЧАНИЕ: В относительно малом 10. Установить кожух подшипника или отверстии для регулирования потока имеются две кронштейн подшипника. пружины. ПРИМЕЧАНИЕ: Убедиться в правильной g. Установить диск или кольцо. повторной установке компонентов на посадочные 4Гидравлическая система – насос рулевого управления 050-0100 места в той же конструкции. муфты с задней частью насоса подъема в сборе. 11. Установить О-образное кольцо. 2. Поднимать насос рулевого управления и 12. Установить вращающийся компонент в корпус разместить его за насосом подъема в сборе. насоса. ПРИМЕЧАНИЕ: Следует поднять насос на 6 13. Установить конический роликоподшипник и футов (2 м) относительно уровня земли. Масса регулировочную шайбу, расположенные возле насоса рулевого управления примерно составляет маслораспределительного диска. 75 фунтов (35 кг). 14. Установить пружину регулирующего клапана 3. Тщательно совместить шлицы насоса в сборе на маслораспределительный диск в рулевого управления с муфтой насоса сборе. подъема, присоединить два насоса в сборе. ПРИМЕЧАНИЕ: Существует необходимость 4. Установить болт и контрящую шайбу для держать пружину в напряженном состоянии крепления поршневого насоса к насосу болтами только в процессе сборки. подъема. 15. Установить маслораспределительный диск 5. Установить хвостовой кронштейн и штангу на вместе со всеми деталями регулирующего насос и кронштейн насоса с помощью болтов клапана в сборе. и шайб. 16. Снять винт крепления регулирующего 6. Установить маслоподводящий и клапана в сборе, установить подходящую маслоотводящий шланги насоса. пробку. 7. Открыть клапан на подводящем маслопроводе 17. Установить болты, зафиксировать (рядом с гидробаком), чтобы заполнить насос маслораспределительный диск на корпусе рулевого управления гидравлическим маслом. насоса. Равномерно затянуть болты по диагонали. 8. Снять сливной маслопровод корпуса насоса, заполнить насос рулевого управления 18. Закрывать или закупоривать все открытые гидравлическим маслом, которое совместимо отверстия. с используемым маслом в гидравлической системе карьерного самосвала. Общая сборка 9. Проводить испытания системы рулевого Установка насоса рулевого управления на насос управления и тормозной системы карьерного подъема производится в следующем порядке: самосвала в соответствии с порядком, 1. Убедиться в правильном последовательном указанным в части 050 - «Гидравлическая соединении О-образного кольца и шлицевой система». 5Система рулевого управления - энергоаккумулятор рулевого управления 050-0110 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 1. Хвостовой держатель энергоаккумулятора 6. Уплотнительное кольцо 11. Верхний держатель 2. Упорное кольцо 7. Шарик обратного клапана 12. Винт 3. О-образное кольцо 8. Пружина обратного клапана 13. Клапан наполнения 4. Корпус энергоаккумулятора 9. Пробка обратного клапана 14. Защитный кожух 5. Поршень 10. Заводская табличка Рис. 1. Схема конструкции энергоаккумулятора рулевого управления входит один резервуар для жидкости, Общие сведения предназначен для ограничения, компенсации и регулировки потока масла от питательного Энергоаккумулятор является насоса. прямоугольно-цилиндрической емкостью из высокоплотного сплава с разъемными торцевой 2. Они также поддерживают стабильное давление в крышкой и днищем. Отличие торцевой крышки от системе путем поглощения колебаний, днища заключается в том, что со стороны торцевой вызванных избыточным или недостаточным крышки устанавливаются один газовый вентиль давлением. большего размера и один защитный колпачок. Принцип работы энергоаккумулятора основан на Энергоаккумулятор устанавливается на раме рядом с перемещении плавающего поршня. Одна секция (для гидробаком. повышения давления) предварительно наполнена сухим азотом, другая секция непосредственно Управление соединена с питательным трубопроводом системы. Подвижный поршень с рядом колец производит Энергоаккумулятор предназначен для накопления отделение масла от газа. энергии, повышения давления масла. В процессе использования могут быть осуществлены следующие Если в секции для накопления жидкости отсутствует функции. гидравлическое масло, то секция для повышения давления и накопления газа заставляет поршень 1. В системе они действуют как источник энергии двигаться к секции для накопления жидкости. Когда для подачи напорного масла в систему, в состав напорная жидкость поступает в секцию для SMC014 7-01 1Система рулевого управления - энергоаккумулятор рулевого управления 050-0110 накопления жидкости, она заставляет поршень системы, еще нужно надежно удерживать его в двигаться и сжимает газ. Когда поток неподвижном состоянии другим подходящим гидравлического масла достигает требуемой нормы, методом. необходимой для работы системы, сжатый газ поступает в нижнюю часть корпуса цилиндра и 2. Открыть все клапаны, сбросить гидравлическое заставляет поршень возвращаться. В данном давление в каждом энергоаккумуляторе до энергоаккумуляторе давление в секции для полного сброса остаточного давления в накопления жидкости всегда равно давлению в энергоаккумуляторе (как правило, до момента секции для накопления газа. характерного щелчка завершения сброса), потом закрыть клапаны. Ремонт и регулировка ОПАСНО Периодический ремонт включает следующие виды работ: До полного сброса давления в системе нельзя 1. Проверить корпус цилиндра энергоаккумулятора отсоединять любые трубопроводы или совершить и соединительные детали на наличие утечек, любые действия. повреждений или износа. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. 3. Убедиться в надлежащей сопряжении торцевой крышки энергоаккумулятора с корпусом и 2. Проверить степень повышения давления газа в надежной затяжке газового вентиля. секции для накопления газа в энергоаккумуляторе методом повышения 4. Снять сетчатый колпачок газового вентиля и давления в энергоаккумуляторе, изложенным в пробку трубопровода. данной инструкции, обратиться к разделу «Порядок проведения испытаний системы» в 5. Переместить рычаг регулирования потока газа части 5 - «Гидравлическая система». или T-образную ручку (на устройство для наполнения в сборе) в режим полного открытия Снова наполнить газом в соответствии с (против часовой стрелки). установленными требованиями. Если требуется частое наполнение, то это свидетельствует о ВНИМАНИЕ необходимости ремонта данного модуля (замены уплотнительного кольца). Предпочтительно рекомендуется установить один ПРИМЕЧАНИЕ: Использование старого регулятор на баллона с азотом высокого давления уплотнительного кольца поршня может привести в качестве источника наполнения. Регулировкой к попаданию воздуха в гидравлическое масло в регулятора осуществляется уменьшение значения системе. Смесь, состоящая из газа и давления с максимального уровня до значения, гидравлического масла может негативно влиять которое немного выше давления, требуемого для на работу системы (это может привести к элементов и системы при наполнении газом. нарушению бесперебойности или плавности, работоспособности или стабильности работы 6. Установить накидную гайку для регулировки системы), как будто система работает с потока газа на газовый вентиль, следует затянуть использованием воздуха или другого газа. Если ее до достижения момента 10-15 дюйм-фунтов гидравлическое масло используется в качестве (1,1-1,7 Н.м) подходящим гаечным ключом. передаточной среды, то перед началом работы карьерного самосвала следует удалить все ВНИМАНИЕ оставшиеся примеси из гидравлического масла, это очень важно. Не допускается кольцевая намотка или Наполнение энергоаккумулятора извилистая намотка шланга, поскольку шланг становится жестким при отводе азота из баллона с Наполнение энергоаккумулятора производится в азотом. следующем порядке: 7. Закрыть дренажный клапан с наружной резьбой 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном на устройстве для наполнения. месте. Кроме использования фрикционной системы торможения или стояночной тормозной 8. Переместить рычаг регулирования потока газа 2 SMC014 7-01Система рулевого управления - энергоаккумулятор рулевого управления 050-0110 или T-образную ручку по часовой стрелке на сбросить остаточное давление. полный ход. Это дает возможность переместить вниз золотник газового вентиля 11. Ослаблять и снять гайку. Следует держать энергоаккумулятора. газовый вентиль энергоаккумулятора во избежание ее выпадения. 9. Наблюдать за показаниями манометра. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ a. Если давление меньше измеренного значения, полученного в процессе испытаний, то следует немного открыть регулирующий клапан азотного Нельзя ослаблять накидную гайку газового баллона, чтобы медленно наполнить вентиля до переключения рычага регулирования энергоаккумулятор. Когда показание манометра потока газа или T-образной ручки в состояние достигает желаемого значения давления, закрыть «Открыто» и открытия дренажного клапана. клапан. 12. Установить пробку трубопровода, затянуть ее до b. Если давление больше измеренного значения, достижения момента 10-15 дюйм-фунтов (1,1-1,7 полученного в процессе испытаний, то следует Н.м). Установить колпачок газового вентиля. немного открыть дренажный клапан устройства для наполнения (расположенный под ВНИМАНИЕ манометром против газового вентиля), закрыть его через мгновение, чтобы сбросить избыточное давление. Порядок осмотра очень похож на порядок сброса давления предварительно наполнения. ОПАСНО Существует вероятность ожоги азотом при попадании его на открытые участки кожи. Будьте ВНИМАНИЕ особенно осторожны, избегайте непосредственного контакта азота с кожей. При снятии уплотнительных колец из поршня следует растянуть уплотнительные кольца небольшой плоской отверткой или подробным инструментом. Растянуть уплотнительное кольцо инструментом, поворачивать вокруг поршня на ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ несколько оборотов, в то же время снять каждое уплотнительное кольцо другой рукой. Не пытайтесь снизить давление предварительного наполнения энергоаккумулятора путем Проверка и ремонт непосредственного перемещения золотника вниз, поскольку существует вероятность разрушения Рекомендуется проверять давление предварительно резинового клапанного гнезда под высоким заполненного газа в энероаккумуляторе через каждые давлением. Наоборот, следует использовать 250 часов. устройство для наполнения и дренажный клапан. Ремонт энергоаккумулятора производится в ПРИМЕЧАНИЕ: Если был осуществлен подвод следующем порядке: или отвод большого количества азота из энергоаккумулятора в этом процессе, то 1. Тщательно очистить все металлические рекомендуется довести температуру компоненты в растворителе и высушить сжатым энергоаккумулятора до ранее достигнутой воздухом. температуры, при которой было получено последнее измеренное значение. Это требует 2. Очистить отверстия в корпусе цилиндра и бездействия системы в течение 10-15 минут после поршень чистой безворсовой тканью, смоченной подвода или отвода газа. чистым растворителем. 10. После завершения наполнения переместить рычаг регулирования потока газа или T-образную ручку против часовой стрелки в положение «Закрыто». Открыть дренажный клапан, чтобы SMC014 7-01 3Система рулевого управления - энергоаккумулятор рулевого управления 050-0110 ВНИМАНИЕ ВНИМАНИЕ Следует очистить внутренние отверстия и При установке следует умеренно растянуть поршень от всех видимых или доступных мелких уплотнительные кольца для облегчения частиц. установки. После установки следует освободить их, чтобы вернуть их прежнюю форму и размеры. 3. Проверить поршень на наличие трещин, Охлаждение может ускорить этот процесс заусенцев (обратить особое внимание на участок восстановления. Тем не менее, перед установкой вокруг канавок под поршневые кольца) или необходимо убедиться в полном удалении влажных повреждений. Кроме того, проверить остатков, обратить особое внимание на защиту наличие/отсутствие повреждений, вызванных уплотнительных колец от коробления и донными отложениями на торцевой крышке. деформаций. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. 3. Установить поршень в отверстие в корпусе цилиндра. Полая часть поршня должна 4. Отдельно проверить рабочее состояние пружины направляться к секции для накопления газа. обратного клапана и обратного клапана (7 и 8) на поршне в сборе. Соблюдать установленные ВНИМАНИЕ требования при ремонте или замене. 5. Проверить отверстия в корпусе цилиндра на 1. Следует прямо и медленно вставить поршень во наличие царапин или надиров с помощью лампы. внутреннее отверстие, поскольку быстрое Проверить наличие/отсутствие разрушения толкание с усилием может привести к резьбы торцевой крышки или заусенцев на повреждению, тем не менее медленное поверхности канавки под О-образное кольцо. В вставление может вызвать смещение случае обнаружения небольших сколов, царапин уплотнительного кольца, зато это или незначительных надиров на поверхностях обеспечивает плотность соединения между отверстий в корпусе цилиндра, можно кольцом и поршнем. Следует предотвращать отшлифовать тонкой наждачной бумагой. разрушение резьбового соединения вследствие Доводить внутренние отверстия до момента соприкосновения уплотнительного кольца с устранения всех очевидных дефектов. витками резьбы. 6. Проверить уплотнительные кольца. В случае 2. Слегка ударить по поршню молотком и обнаружения повреждений, то перед заменой деревянным бруском или деревянной следует выявить причины и устранить проблемы. колодкой, весь вставленный поршень должен При каждом снятии следует заменить их новыми. располагаться на расстоянии не менее 2 дюйма (50 мм) до кромки внутреннего отверстия. При ударе по уплотнительному ВНИМАНИЕ кольцу для прохождения через огранку отверстия все-таки следует толкать поршень с Установить уплотнительное кольцо на поршень, усилием, иначе это может привести к не допускается соприкосновения его с отверстием повреждению уплотнительного кольца в энергоаккумуляторе. вследствие отскока поршня. Закрыть открытые отверстия во избежание попадания Сборка пыли. Сборка энергоаккумулятора производится в 4. Установить уплотнительное кольцо и упорное следующем порядке: кольцо торцевой крышки секции для накопления газа. Смазывать уплотнительное кольцо 1. Нанести слой чистого гидравлического масла на гидравлическим маслом. Установить корпус все уплотнительные элементы и внутренние цилиндра и натянуть О-образное кольцо до детали, гидравлическое масло должно быть требуемой степени герметизации и фиксации. Не совместимо с используемым маслом в допускается перетягивание, иначе это может гидравлической системе карьерного самосвала. привести к повреждению уплотнительного элемента в сборе. 2. Установить уплотнительное кольцо поршня. 4 SMC014 7-01Система рулевого управления - энергоаккумулятор рулевого управления 050-0110 ВНИМАНИЕ 1. Не допускается перемещение уплотнительного кольца по резьбе в процессе установки. 2. Следует затянуть торцевую крышку до упора, но не допускается перетягивание. 5. Установить новое уплотнительное кольцо и упорное кольцо на торцевую крышку секции для накопления жидкости, порядок ее установки одинаков с порядком установки торцевой крышки секции для накопления газа. 6. Установить клапан наполнения. 7. Установить колпачок газового вентиля и колпачок проставочного кольца. Общая сборка Установка энергоаккумулятора в карьерный самосвал производится в следующем порядке: 1. Установить энергоаккумулятор на посадочное место на кронштейне крепления. 2. Установить крепежные элементы. 3. Зафиксировать секцию болтами и шайбами. 4. Установить гидравлический соединитель энергоаккумулятора. 5. Проводить предварительное наполнение энергоаккумулятора в соответствии с порядком, указанным в разделе «Ремонт и регулировка». 6. Установить колпачок газового вентиля. 7. Запустить двигатель карьерного самосвала, осуществлять повышение давления или наполнение системы надлежащим образом. Проверить наличие/отсутствие утечек или повреждений. 8. Удалить воздух и другие примеси из каждой системы в соответствии с порядком, указанным в части 5 - «Гидравлическая система». 9. Проводить испытания системы в соответствии с порядком, указанным в части 5 - «Гидравлическая система». SMC014 7-01 3Система рулевого управления - клапан изменения направления движения 050-0120 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Запрещается Общие сведения отсоединить любые напорные трубопроводы или компоненты. В первую очередь следует Рулевое устройство представляет собой полностью избавиться или сбросить цилиндрическое гидравлическое устройство, давление. расположенное на нижнем конце рулевой колонкой в передней части кабины. 3. Отсоединить гидравлические трубопроводы от рулевого устройства, необходимо Управление отметить маршрут и расположение каждого трубопровода. Установить чистую пробку или заглушка на каждый открытый конец При повороте рулевого колеса, вал рулевого трубопровода. Наклеить наклейку на привода приводит шлицевую муфту со стороны каждый трубопровод для облегчения общей рулевого устройства во вращение. Вращение сборки. муфты заставляет данное устройство действовать как насос, и направлять поток гидравлического масла. Гидравлическое масло 4. Снять комплект винтов, шайб и контрящих поступает в усилитель потока, давление шайб из кронштейна крепления рулевого повышается в усилителе и передается в устройства. гидроцилиндр поворота. Гидроцилиндр поворота справляется с изменением давления на 5. Снять винты крепления рулевого колеса в соответствующем направлении. устройства к концу рулевой колонки и соответствующие детали. Снять рулевое Ремонт и регулировка устройство. Периодический ремонт включает следующие Проверка и ремонт виды работ: Осмотр и ремонт данной секции производится в 1. Проверить данную секцию на наличие следующем порядке: следов износа, утечки или повреждений. Отремонтировать или заменить по мере 1. Очистить все сопрягаемые поверхности. необходимости. 2. Заменить детали с царапинами или 2. Проверить данную секцию на наличие заусенцами, которые могут привести к ограничения к работе или другого утечкам. ненормального рабочего состояния. Отремонтировать или заменить по мере 3. Очистить все металлические компоненты в необходимости. растворителе и высушить сжатым воздухом. Нельзя вытирать насухо тканью или Снятие бумажной салфеткой, это может вызвать попадание волокон или других веществ в гидравлическую систему и привести к Снятие рулевого устройства производится в повреждению. Не допускается обработка следующем порядке: наждачной бумагой или попытка припиловки, полировки детали блока 1. Остановить карьерный самосвал в управления системы рулевого управления. безопасном месте, кроме использования фрикционной системы торможения, еще ВНИМАНИЕ: Смазать все уплотнительные нужно надежно удерживать его в элементы (за исключением уплотнительных неподвижном состоянии другим колец квадратного сечения) чистой подходящим методом. минеральной смазкой, например, вазелином. Не допускается избыточное смазывание 2. Перед отсоединением трубопроводов уплотнительных колец дозирующего клапана. следует полностью избавиться или При каждой разборке данной секции следует сбросить давление в соответствии с заменить все старые уплотнительные кольца порядком, указанным в части 5 - новыми. «Гидравлическая система». 1Система рулевого управления - клапан изменения направления движения 050-0120 Общая сборка деталей. Общая сборка рулевого устройства 4. Затянуть установленные болты, указанные в производится в следующем порядке: шагах от 1 до 3. 1. Установить рулевое устройство на конец 5. Повторить шаг 3, снова проверить ряд рулевой колонки. Не нужно затянуть деталей на наличие ограничений. В случае установочные болты. обнаружения проблем, ослабить болты и повторять шаги 3 и 4. 2. Установить комплект винтов, шайб и контрящих шайб, чтобы зафиксировать 6. Снова присоединить снятые болты к рулевое устройство к кронштейну гидравлическому шлангу. крепления, также не нужно затянуть установочные болты. 7. Запустить двигатель и проводить испытания системы в соответствии с 3. Несколько раз поворачивать рулевое колесо порядком, указанным в части 5 - влево и вправо, чтобы выровнять ряд «Гидравлическая система».. 2Система рулевого управления - усилитель потока рулевого управления 050-0130 15 14 1. Блок клапанов 2. Приоритетный клапан 3. Пружина в сборе 4. Усилитель потока в сборе 5. Разгрузочный клапан 13 16 двухстороннего действия в сборе 12 11 6. Клапан сброса давления в сборе 7. Основной клапан управления 20 направлением в сборе 17 8. Пружина основного клапана 22 управления направлением в сборе 9. Обратный клапан 5 10. Торцевая крышка 8 19 11. Торцевая крышка 12. Шайба 7 13. Винт 2 1 14. Шайба 15. Винт 18 9 16. О-образное кольцо 17. О-образное кольцо 21 23 18. О-образное кольцо 19. О-образное кольцо 20. О-образное кольцо 6 19 21. О-образное кольцо 5 22. О-образное кольцо 22 23. О-образное кольцо 3 24. О-образное кольцо 25. О-образное кольцо 8 4 16 17 10 Рис. 1. Схема конструкции усилителя потока рулевого управления SMC014 7-01 1Система рулевого управления - усилитель потока рулевого управления 050-0130 поступающего в блок рулевого управления. Общие сведения 3. После этого клапан управления направлением Усилитель потока рулевого управления играет роль в изменении направления, это предназначен для увеличения потока позволяет подавать требуемое количество гидравлического масла, поступающего систему рабочей жидкости к клапану регулирования рулевого управления, чтобы осуществлять давления/усилителю потока в сборе. управление гидроцилиндром поворотом и Управление степенью перемещения управляемыми колесами. Он устанавливается на золотникового клапана осуществляется с раме впереди переднего моста с внутренней учетом уровня и скорости входного вала. стороны левого колеса. Потом управляющий поток и основной поток рабочей жидкости сливаются в один поток, Управление который подается к соответствующему отверстию гидроцилиндра поворота . Управление системой осуществляется на основе принципа увеличения потока, в системе работа Клапан будет возвращаться в исходное состояние основного клапана управления или усилителя после прекращения вращения рулевого колеса. потока заключается в регулировании потока контролируемого или управляющего масла от Увеличение потока осуществляется с помощью блока клапанов управления поворотом или клапана регулирования давления/усилителя. Когда рулевого устройства, регулировка поступающего в давление в масляной полости повышается, может гидроцилиндр поворота потока по существу быть осуществлена регулировка потока до осуществляется усилителем потока. значения, пропорционального площади каждого отверстия золотникового клапана. Действия при нахождении рулевого колеса в исходном состоянии (в нейтральном положении Клапан управления направлением контролирует или в процессе прямолинейного движения или перепуск масла. При превышении скорости (в этом совершения поворота карьерного самосвала): случае поворот под действием колес совершается резче, чем способен управлять водитель), клапан 1. Масло от фильтр проходит через клапан управления направлением автоматически последовательности для пропускания потока дросселирует поток перепускаемого масла для рабочей среды при достижении заданной поддержания устойчивости работы гидроцилиндра величины давления, входящий в состав поворота. усилителя потока. Давление на управляющем отверстии клапана 2. Клапан управления направлением находится в регулирования давления/усилителя потока должно нейтральном положении, в этом режиме быть больше давления на основном управляющем демпфирующий клапан, входящий в состав отверстии, чтобы облегчить движение клапана. В усилитель потока, играет роль в поглощении данном положении системы может быть любых колебаний давления, возникающих в осуществлено управление возвратным усилием неблагоприятных дорожных условиях руля . (например, имеется яма на дороге), которые не передаются в блок рулевого управления. При нахождении в нейтральном состоянии или исходном состоянии демпфирующий клапан Действия при изменении расположения передних играет роль в защите гидроцилиндра поворота от колес карьерного самосвала вслед за действием собственных колебаний давления, слиянии блока клапанов управления поворотом (путем гидравлического масла, подаваемого через поворота рулевого колеса): всасывающий клапан, чтобы предотвращать кавитацию. 1. Сигнал давления передается на клапан последовательности для пропускания потока В некоторых карьерных самосвалах используется рабочей среды при достижении заданной отдельный уравновешенный клапан для величины давления, входящий в состав обеспечения нормальной непрерывной подачи усилителя потока. масла к всасывающему клапану. В определенных карьерных самосвалах нормальное 2. Клапан последовательности для пропускания противодавление в системе играет данную роль. потока рабочей среды при достижении заданной величины давления играет роль в изменении направления потока масла, 2 SMC014 7-01Система рулевого управления - усилитель потока рулевого управления 050-0130 Ремонт и регулировка ВНИМАНИЕ: Обеспечение чистоты очень важно при разборке компонентов рулевого Периодический ремонт усилителя потока рулевого управления. Если условия позволяют, то управления включает следующие виды работ: желательно выполнить операции в чистом месте. Перед разборкой следует полностью 1. Визуально проверить корпус клапана или очистить наружную поверхность усилителя и шланги данной секции на наличие утечек. участок ремонта. Удалить посторонние вещества и зазор с помощью проволочной 2. Проверить степень чистоты и качество щетки и чистого растворителя. гидравлического масла. 1. Надежно закрепить компонент в зажимном 3. Проводить испытания системы в приспособлении или тисках. Поверхность соответствии с порядком, указанным в части 5 зажимной головки должна покрываться - «Гидравлическая система». защитным материалом, не допускается чрезмерное зажимание. Снятие 2. Снять болты и шайбы для крепления фланца усилителя. Снять фланец и штуцер шланга. Снятие усилителя потока производится в следующем порядке: 3. Снять другие штуцеры шланги. 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном 4. Ослабить верхнюю центральную пробку, месте, кроме использования фрикционной затем снять маленькую пружину, шарик, системы торможения, еще нужно надежно поршень и большую пружину, входящие в удерживать его в неподвижном состоянии состав клапана регулирования давления в другим подходящим методом. сборе. При снятии отметить расположение и направление каждой детали. 2. Полностью сбросить давление в системе в соответствии с порядком, указанным в части 5 5. Ослабить другую верхнюю пробку. Ослабить - «Гидравлическая система». клапан сброса давления в сборе (6), снять шайбу. 3. Снять все шланги, необходимо отметить их направление и расположение. 6. Сдвинуть торцевую крышку возле места соединения PP, ослабить и снять винты (13 и 4. Закрывать или закупоривать все открытые 15) и пружинные шайбы (12 и 14). Снять отверстия или соединения, держать их как торцевую крышку (11). можно далеко от загрязняющих веществ. 7. Снять упорное кольцо пружины основного 5. Снять болты крепления усилителя потока клапана управления направлением в сборе (8) рулевого управления к кронштейну. и пружину. 6. Снять усилитель из кронштейна и разместить 8. Снять пружину. его в подходящее месте. Разборка (см. рис. 1) 9. Снять упорное кольцо и 6 О-образных колец (16, 17 и 20). ВНИМАНИЕ: Отметить концевые пластины 10. Снять кожух пружины. различными метками различными способами, чтобы обеспечить правильное определение их в 11. Сдвинуть торцевую крышку возле места процессе повторной установки. Необходимо соединения LS, ослабить и снять винты (13 и отметить их направления. В процессе снятия 15) и пружинные шайбы (12 и 14). отметить пружины по свойствам, чтобы обеспечить правильное определение их в 12. Снять торцевую крышку (11). процессе повторной установки. Отделить группы компонентов в подсборке друг от друга. 13. Снять упорное кольцо и пружину. Разборка усилителя потока производится в 14. Снять кожух пружины. следующем порядке: 15. Снять торцевую крышку и 4 О-образных SMC014 7-01 3Система рулевого управления - усилитель потока рулевого управления 050-0130 кольца (16 и 17). 2. Заменить все шайбы и уплотнительные кольца новыми. 16. Снять кожух пружины. 3. Тщательно проверить все остальные детали 17. Снять приоритетный клапан в сборе (2) из на наличие следов износа или повреждений. блока клапанов (1). Отремонтировать или заменить по мере необходимости. 18. Снять основной клапан управления направлением в сборе (7) из блока клапанов Сборка (1). Сборка усилителя потока производится в 19. Снять усилитель потока в сборе (4) из блока следующем порядке: клапанов (1). 1. Установить дроссельный клапан в пробку 20. Ослабить дроссельный клапан в месте разгрузочного клапана двухстороннего соединения LS. действия (5). Затянуть его до достижения момента 45±10 дюйм-фунтов (5±1 Н.м). 21. Извлечь обратный клапан (9) из корпуса клапана отверткой начиная с обоих концов. 2. Установить обратный клапан в золотниковый клапан. Затянуть его до достижения момента 22. Если приоритетный клапан в сборе (2) 175±25 дюйм-фунтов (20± Н.м). Не забудьте закреплен оправкой, то следует ослабить установить О-образное кольцо. дроссельный клапан начиная с обоих концов золотникового клапана. 3. Установить усилитель потока в сборе (4) производится в следующем порядке: 23. При фиксации разгрузочного клапана двухстороннего действия (5) осторожно снять ВНИМАНИЕ: Если существует необходимость пружинное кольцо небольшой отверткой разборки демпфирующего клапана усилителя начиная с проточкой (см. составные части потока, то следует обратиться в ОАО «NHL» компонента 5). для приобретения клапана с предварительной регулировкой. ВНИМАНИЕ: Следует защитить кожух пружины от повреждения. a. Вставить коническую пружину в блок клапанов. 24. Осторожно сдвинуть кожух пружины назад. b. Установить регулировочный винт. 25. При фиксации пробки на конце золотникового клапан слегка выжать палец. c. Установить золотниковый клапан. 26. Снять пробку и пружину с внутренней d. Установить пружину. стороны золотникового клапана. e. Установить клапан с серводействием с 27. Вставить оправку в отверстие под палец, О-образным кольцом. Затянуть его до ослабить обратный клапан. достижения момента 175±45 дюйм-фунтов (20±5 Н.м). ВНИМАНИЕ: Следует защитить поверхность золотникового клапана от повреждения. f. Установить блок клапанов. 28. Вставить оправку в отверстие под палец в g. Установить пружину. пробке, ослабить дроссельный клапан. h. Установить диск. Проверка и ремонт i. Установить контргайку. Затянуть ее до Осмотр и ремонт разобранного усилителя потока достижения момента 135±20 дюйм-фунтов производится в следующем порядке: (15±2 Н.м). 1. Тщательно очистить ряд деталей керосином с j. Для получения более подробной информации низким содержанием ароматических о регулировании обратитесь в ОАО «NHL». соединений. 4 SMC014 7-01Система рулевого управления - усилитель потока рулевого управления 050-0130 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: Не пытайтесь повторно 8. Установить собранную пробку и пружину в устанавливать усилитель потока в сборе (4). блок клапанов и затянуть ее до достижения Неправильная регулировка золотника в сборе момента 220±25 дюйм-фунтов (25±3 Н.м). Не (21) может привести к повреждениям деталей. забудьте установить О-образное кольцо (18). 4. Установка обратного клапана (10) 9. Установить приоритетный клапан (2) и производится в следующем порядке: основной клапан управления направлением в сборе (7). a. Установить шарик. ВНИМАНИЕ: Следует совместить b. Установить пружину и пробку. Затянуть их до управляющую пружину с местом соединения LS достижения момента 45±10 дюйм-фунтов и определить правильное посадочное место. (5±1 Н.м). 10. Установить пружину на золотниковый клапан 5. Установка усилителя потока в сборе (4) последовательности. производится в следующем порядке: ВНИМАНИЕ: Следует установить пружину на a. Установить проставку в пробку. Затянуть ее конец блока клапанов возле места соединения до достижения момента 45±10 дюйм-фунтов LS. (5±1 Н.м). 11. Установить усилитель потока в сборе (4) в b. Установить обратный клапан (см. шаг 3). блок клапанов. Проставка должна находиться Затянуть его до достижения момента 175±25 как можно ближе к месте соединения LS. дюйм-фунтов (10±3 Н.м). 12. Сдвинуть к месту соединения PP- блока c. Установить внутренний золотниковый клапан клапанов, установить смазываемую вазелином на посадочное место. пружину на золотниковый клапан усилителя. d. Поставить внутренний золотниковый клапан 13. Установить направляющую пружины на конец на место. смазываемого вазелином основного клапана управления направлением в сборе (7). e. Установить стопорное кольцо пальца. 14. Установить смазываемые вазелином большую f. Установить кожух пружины с шайбой на и маленькую пружины на конец основного конец кольцевой канавки с отверстием под клапана управления направлением в сборе (7). палец. 15. Если требуется направляющий винт для g. Установить пробку пружины и палец на облегчения процесса сборки, то установить другой конец. его в блок клапанов. h. Сдвинуть кожух пружины на посадочное 16. Установить 4 больших О-образных кольца и 2 место, держать его далеко от конца кольцевой маленьких О-образных кольца на торцевую канавки с отверстием под палец. крышку (11). 6. Установка приоритетного клапана 17. Установить упор меньшего размера в производится в следующем порядке: смазываемый прорез концевой пластины, данный прорез предназначен для перекрытия a. Установить дроссельный обратный клапан. направляющего золотникового клапана. b. Затянуть каждый клапан до достижения 18. Зафиксировать перегородку и торцевую момента 90±25 дюйм-фунтов (10±3 Н.м). крышку (11) надлежащим образом. 7. Установка приоритетного клапана (2) 19. Установить винт (15) с контр шайбой (12), производится в следующем порядке: затем установить остальные винты (13) и шайбы (12). Затянуть центральный винт до a. Установить проставку. достижения момента 710±90 дюйм-фунтов (80±10 Н.м). Затянуть остальные винты до b. Затянуть каждую проставку до достижения достижения момента 220±45 дюйм-фунтов момента 45±10 дюйм-фунтов (5±1 Н.м). (25±5 Н.м). SMC014 7-01 5Система рулевого управления - усилитель потока рулевого управления 050-0130 20. Сдвинуть к концу блока клапанов рядом с «Гидравлическая система». местом соединения LS. Если существует необходимость, установить ранее использованный направляющий винт. 21. Установить направляющую пружины на конец смазываемого вазелином направляющего золотникового клапана. 22. Установить смазываемые вазелином большую и маленькую пружины на конец основного клапана управления направлением в сборе (7). 23. Установить смазываемый вазелином относительно толстый упор усилителя потока в сборе (4) на концевую пластину. 24. Установить смазываемый вазелином относительно тонкий упор направляющего золотникового клапана на концевую пластину. 25. Установить 4 больших О-образных кольца в торцевую крышку (10), зафиксировать пластины и концевые пластины надлежащим образом. 26. Установить винт (15) с контр шайбой (12), затем установить остальные винты (13) и шайбы (12). Затянуть центральный винт до достижения момента 710±90 дюйм-фунтов (80±10 Н.м). Затянуть остальные винты до достижения момента 220±45 дюйм-фунтов (25±5 Н.м). 27. Установить фитинг шланга и фланец на клапан. Общая сборка Общая сборка собранного усилителя потока производится в следующем порядке: ВНИМАНИЕ: Может быть, требуется установка ряда шлангов до установки клапана на кронштейн. 1. Зафиксировать клапан на кронштейне болтами и шайбами. Равномерно затянуть их заданным моментом во избежание повреждения элемента. 2. Установить шланги на посадочные места. Затянуть все шланги в соответствии с порядком, указанным в части 10 - «Дополнения». 3. Проводить испытания и регулировку компонентов и системы в соответствии с порядком, указанным в части 5 - 6 SMC014 7-01Гидравлическая система– гидроцилиндр поворота 050-0140 14 12 13 12 11 10 9 8 7 6 5 5 4 3 2 1 16 17 15 18 17 Спецификация 1 Пылезащитное кольцо 7 Стопорное кольцо 13 уплотнительное кольцо 2 Стопорное кольцо 8 уплотнительное кольцо 14 Стопорная гайка 3 уплотнительное кольцо 9 Шток 15 Прижимной болт 4 уплотнительное кольцо 10 О-образное кольцо 16 Бронзовая заглушка 5 Износоустойчивое кольцо 11 Поршень 17 Прижимной болт Гильза гидроцилиндра в 6 Направляющая втулка 12 Износоустойчивое кольцо 18 сборе Рис. 1. Гидроцилиндр поворота в разобранном виде гидроцилиндра выдвигается или втягивается под Гидроцилиндр поворота действием перепада давления на обоих концах поршня. Данное движение заставляет рулевую сошку перемещаться. Описание и расположение Более подробная информация о системе рулевого Номера позиций в скобках совпадают с номерами управления приведена в части 050-0090 - позиций на рис. 2. «Описание системы рулевого управления». Гидроцилиндр поворота (5) представляет собой Более подробная информация о механизме гидроцилиндр двойного действия, устанавливается рулевого управления приведена в части 070-0030 - на переднем мосту. Конец гильзы гидроцилиндра «Механизм рулевого управления». поворота (5) гидроцилиндра соединяется с балкой переднего моста через шарнирный подшипник (26); Техническое обслуживание и регулировка конце штока соединяется с поворотным кулаком через шарнирный подшипник (14) и головку вилки Номера позиций в скобках совпадают с номерами (3) рулевого сошка (1). позиций на рис. 2. Управление 1. Очистить два гидроцилиндра поворота (5), поперечную тягу (4) и гидравлические шланги. Масло под давлением из усилителя потока Проверить наличие/отсутствие износа, утечек проходит через отверстие в конце гильзы и повреждений. В случае обнаружения гидроцилиндра или отверстие в конце штока и неисправностей, следует отремонтировать поступает в гидроцилиндр поворота; или заменить в соответствии с гидравлическое масло через отверстие в другом установленными требованиями. конце возвращается в усилитель потока, шток 1Гидравлическая система– гидроцилиндр поворота 050-0140 ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Поскольку регулировка должна производиться При подъеме больших, тяжелых деталей или при работающем двигателе карьерного автомобиля необходимо обеспечить самосвала, в связи с этим, перед началом безопасность и надежность подъемного ремонта следует использовать подходящее оборудования, в противном случае это может устройство для удержания автомобиля в привести к телесным повреждениям и неподвижном состоянии, остановить материальному ущербу. карьерный самосвал в безопасном месте. Запрещается находиться в опасной зоне вокруг Снятие гидроцилиндра поворота производится в движущихся частей. следующем порядке: 1. Остановить автомобиль на ровном участке, 2. Проверить правильность установки, рабочее включить стояночный тормоз, выключить состояние и состояние смазки компонентов, двигатель и главный выключатель источника сопряженных с гидроцилиндром поворота (5). питания. В случае обнаружения неисправностей, следует отремонтировать или заменить в 2. Сбросить давление в системе рулевого соответствии с установленными управления в соответствии с порядком, требованиями. указанным в части 050-0090 - «Описание гидравлической системы». 3. Проверить пальцы (15 и 22) на наличие износа и повреждений. ПРИМЕЧАНИЕ: Следует проверить и убедиться в надлежащем сбросе давления в системе рулевого 4. Удаление воздуха из системы рулевого управления с использованием ручного дренажного управления производится в следующем клапана в блоке клапанов управления поворотом. порядке: 3. Снять гидравлические шланги. Приклеить a. Запустить двигатель и повышать давление в наклейку для обеспечения правильной системе энергоаккумулятора до требуемой повторной установки на каждый шланг. нормы. Установить чистые пробки на все открытые b. Поворачивать рулевое колесо из крайне концы. правого положения в крайне левое положение 4. Снять трубопроводы централизованной и наоборот до момента исчезновения воздуха смазки. из системы рулевого управления. 5. Подпирать гидроцилиндр поворота c. Выключить двигатель. подходящим методом для предотвращения его Снятие перемещения и облегчения снятия. Номера позиций в скобках совпадают с номерами 6. Снимите болт (18) и шайбу (19) с головки позиций на рис. 2. вилки (3) и сошки рулевого управления (1); снимите нажимную пластину (11), палец (15) и сальник (12); ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Перед снятием пальца (15) следует зафиксировать гидроцилиндр поворота (5), Убедиться в надлежащей надежности упорных затем снять палец (15). клиньев для предотвращения перемещения автомобиля и достаточной грузоподъемности 7. Отсоедините гидроцилиндр поворота (5) от подъемного оборудования, надежном креплении балки переднего моста. и высокой безопасности во избежание телесных повреждений и материального ущерба. a. Снимите болт (25), прокладку (24) и нажимную пластину (23). b. Снимите штифт в сборе (22) и сальник (12). При снятии штифта в сборе (22) следует отдельно снять с обоих концов болт (поз. 1, рис. 3), шайбу (поз. 2, рис. 3) и втулку (поз. 3, рис. 3); наконец, снять штифт (поз. 4, рис. 3). 2Гидравлическая система– гидроцилиндр поворота 050-0140 движения ходу По 16 и 17 2 или 3 Спецификация 1 Рулевая сошка 8 Зажим 15 Штифт 22 Узел штифта Вилка (по левому Прижимная 2 направлению 9 Болт 16 Болт 23 пластина повернуть) Вилка (по правому 3 направлению 10 Коническая гайка 17 Гайка 24 Прокладка повернуть) Прижимная 4 Поперечный рычаг тяги 11 18 Болт 25 Болт пластина Гидроцилиндр Шаровой 5 12 Уплотнение 19 Шайба 26 поворота подшипник 6 Зажим 13 Упорное кольцо 20 Втулка Шаровой Упорное 7 Пылезащитная втулка 14 21 подшипник кольцо Рис. 2. Механизм рулевого управления в сборе 3Гидравлическая система– гидроцилиндр поворота 050-0140 ПРИМЕЧАНИЕ: Перед снятием пальца в сборе (22) следует зафиксировать гидроцилиндр поворота (5), затем снять палец в сборе (22). 8. Снять гидроцилиндр поворота (5), разместить его в чистом участки для облегчения разборки. 9. Повторять шаги от 5 до 8 по мере необходимости, чтобы снять другой гидроцилиндр поворота (5). Разборка Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. Разборка гидроцилиндра поворота производится в следующем порядке: 1. Зафиксировать гидроцилиндр поворота (поз. 5 Спецификация на рис. 2). 1 Болт 3 Муфта 2. Проверьте наличие/отсутствие повреждений 2 Шайба 4 Палец или коробления шарикоподшипника (26, рис. 2), втулки (20, рис. 2) и стопорного кольца (21, Рис. 3. Палец в сборе рис. 2), установленных на цилиндровой гильзе в сборе (18). В случае обнаружения любых дефектов, следует снять и заменить. Проверка 3. Снять болт (поз. 16 на рис. 2), гайку (поз. 17 Осмотр гидроцилиндра поворота производится в на рис. 2), ослабить усилие затяжки головки следующем порядке: вилки (поз. 3 на рис. 2). 1. Очистить все металлические компоненты в 4. Держать шток (9) подходящим ключом в растворителе и высушить сжатым воздухом. зафиксированном состоянии, медленно вывинтить головку вилки (поз. 3 на рис. 2) из 2. Проверить ряд компонентов на наличие штока (9). серьезного износа, царапин и надиров. Отремонтировать или заменить в 5. Снимите прижимной болт (17) соответствии с установленными требованиями. 6. Снимите направляющую втулку (6) с цилиндровой гильзы в сборе (18). 3. Проверьте наличие/отсутствие повреждений или коробления шарикоподшипника (14, рис. 7. Снимите пылезащитное кольцо (1), 2) и стопорного кольца (13, рис. 2), уплотнительные кольца (3, 4, 8), стопорные установленных на сошке рулевого управления. кольца (2, 7) и антифрикционное кольцо (5) с В случае обнаружения любых дефектов, направляющей втулки (6), и их утилизируйте. следует снять и заменить. 8. Медленно снять поршень (11) и шток (9) в Сборка сборе из гильзы гидроцилиндра в сборе (18). Общая сборка гидроцилиндра поворота 9. Снять износоустойчивое кольцо (12) и производится в следующем порядке: уплотнительное кольцо (13) из поршня (11), заменить их новыми. 10. Снимите прижимные болты (15, 17), ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ контргайку (14), бронзовую заглушку (16), и утилизируйте бронзовую заглушку (16). При подъеме больших, тяжелых деталей или автомобиля необходимо обеспечить 11. Снимите со штока (9) поршень (11). безопасность и надежность подъемного оборудования, в противном случае это может 12. Снимите с поршня (11) О-образное кольцо привести к телесным повреждениям и (10). материальному ущербу. 4Гидравлическая система– гидроцилиндр поворота 050-0140 Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. 11. Если были сняты шарикоподшипник (26, рис. 2), втулку (20, рис. 2) и стопорное кольцо (21, ПРИМЕЧАНИЕ: Нанести слой гидравлического рис. 2), по очереди установите эти масла на посадочные поверхности, сопрягаемые компоненты на цилиндровую гильзу в сборе поверхности всех деталей для облегчения (18). установки. Выполнить операции на чистом участке во избежание попадания пыли или примесей в масло. 1. Установите О-образное кольцо (10) на поршень (11). 2. Нанесите клей Loctite #271 на поршень (11), медленно прикрутите к штоку (9), избегайте повреждения О-образного кольца (10). Номинальный момент затяжки составляет 1470-1770 фут-фунтов (1995-2400 Н.м). 3. После установки бронзовой заглушки (16) на поршень (11), установите прижимной болт (15) и нанесите клей Loctite #242, номинальный момент затяжки составляет 21-25 фут-фунтов (28-34 Н.м). Установите контргайку (14) и Спецификация нанесите клей Loctite #271, номинальный момент затяжки составляет 700-1000 Износоустойчивое уплотнительное 12 13 фут-фунтов (950-1355 Н.м). Установите кольцо кольцо прижимной болт (17) на контргайку и нанесите клей Loctite #242, номинальный Рис. 4. Вид поршня в разрезе момент затяжки составляет 8-12 фут-фунтов (11-16 Н.м). 4. Установить износоустойчивое кольцо (поз. 12 на рис. 4), уплотнительное кольцо (поз. 13 на рис. 4) на поршень (11). 5. Медленно установить поршень (11) и шток (9) в сборе на гильзу гидроцилиндра в сборе (18). 6. Установите пылезащитное кольцо (поз. 1, рис. 5), уплотнительные кольца (поз. 3, 4, 8, рис. 5), стопорные кольца (2, 7, рис. 5) и антифрикционное кольцо (5) на направляющую втулку (6). 7. Прикрутите направляющую втулку (6) к Спецификация цилиндровой гильзе в сборе(18), избегайте повреждения уплотнительного элемента Пылезащитное Износоустойчивое 1 5 направляющей втулки (6). кольцо кольцо 8. Установите прижимной болт (17) и нанесите 2 Стопорное 7 Стопорное кольцо клей Loctite #242, номинальный момент кольцо затяжки составляет 8-12 фут-фунтов (11-16 уплотнительное уплотнительное Н.м). 3 кольцо 8 кольцо 9. Держать шток (9) подходящим ключом в уплотнительное зафиксированном состоянии, медленно 4 кольцо навинтить головку вилки (поз. 3 на рис. 2) на шток (9). Рис. 5. Вид направляющей втулки в разрезе 10. Установить болт (поз. 16 на рис. 2), гайку (поз. 17 на рис. 2), убедиться в надлежащем усилии затяжки головки вилки (поз. 3 на рис. 2). 5Гидравлическая система– гидроцилиндр поворота 050-0140 Установка 4. Присоедините гидроцилиндр поворота (5) к балке переднего моста. Номера позиций в скобках совпадают с номерами позиций на рис. 2. a. Переместите гидроцилиндр поворота (5) на балке переднего моста, и установите штифт (4, рис. 3), болт (1, рис. 3), шайбу (2, рис. 3) и ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ втулку (3, рис. 3), сальник (12). b. Установите болт (25), прокладку (24) и При подъеме больших, тяжелых деталей или нажимную пластину (23), закрепите штифт в автомобиля необходимо обеспечить сборе(22). безопасность и надежность подъемного оборудования, в противном случае это может 5. Повторять шаги от 2 до 4 по мере привести к телесным повреждениям и необходимости, установить другой материальному ущербу. гидроцилиндр поворота (5). 6. Установить все гидравлический трубопроводы Установка гидроцилиндра поворота производится и трубопроводы централизованной смазки. в следующем порядке: 7. Перед приведением в действие следует 1. Подпирать гидроцилиндр поворота удалить воздух из гидравлической системы в подходящим методом. соответствии с требованиями, указанными в 2. Если были сняты шарикоподшипник (14) и разделе «Ремонт и регулировка». стопорное кольцо (13), используемые для 8. Проверить гидравлическую систему на крепления сошки рулевого управления, по наличие утечек. очереди установите эти компоненты. 9. Проверить схождение передних колес в 3. Установите головку вилки (3) на сошку соответствии с порядком регулировки, рулевого управления (1). Сначала установите указанным в части 070-0030 - «Механизм палец (15) и сальник (12), и закрепите болтом рулевого управления». (18), закаленной шайбой (19) и нажимной пластиной (11). 6Система рулевого управления - блок клапанов управления поворотом 050-0150 1. Корпус блока клапанов управления поворотом 2. Золотник клапана регулирования расхода 3. Предохранительный клапан 4. Дренажный клапан энергоаккумулятора 5. Обратный клапан 6. Дроссельное отверстие Рис. 1. Принципиальная схема блока клапанов управления поворотом 1Гидравлическая система– блок клапанов управления поворотом 050-0150 5. Обратный клапан - он предназначен для Блок клапанов управления предотвращения движения рабочей жидкости поворотом в энергоаккумуляторе рулевого управления в обратном направлении, чтобы защитить гидронасос и соответствующие элементы от Общие сведения повреждений. Если не указано иное, номера позиций в скобках 6. Дроссельное отверстие - оно играет роль в совпадают с номерами позиций на рис. 1. замедлении скорости спуска рабочей Прямоугольный блок клапанов управления жидкости из энергоаккумулятора, данное поворотом состоит из нескольких вставных дроссельное отверстие является клапанов с рядом отверстий для подсоединения фиксированным, как правило, не требует шлангов, блок клапанов управления поворотом регулировки. устанавливается над гидравлическим фильтром В состав блока клапанов управления поворотом рулевого управления. входит ряд отверстий для подсоединения Управление трубопроводов, ниже приведено краткое описание: 1. Маслоподводящее отверстие (P1) - данное Блок клапанов управления поворотом - отверстие соединяется с выходным совокупность нескольких клапанов, объединенных отверстием фильтра рулевого управления. общим корпусом, предназначен для непосредственной передачи кинетической энергии 2. Отверстие под переключатель давления в к системе рулевого управления, наполнения системе рулевого управления (LSP) - данное энергоаккумулятора рулевого управления, в его отверстие используется для установки состав входят следующие части: переключателя низкого давления в системе рулевого управления, предназначенного для 1. Корпус блока клапанов управления поворотом предупреждения о падении давления в - данный корпус прямоугольной формы системе рулевого управления до критического изготовлен из кованной стали, в нем имеется значения. ряд монтажных отверстий, устанавливаются ряд небольших вставных клапанов, 3. Отверстие для подсоединения тормозной выключателей давления и т.д. системы (BRK) - масло под давлением из тормозной системы проходит через данное 2. Золотник клапана регулирования расхода - отверстие. если в тормозном трубопроводе устанавливается клапан Venturi, то данный 4. Отверстие для подвода масла под давлением клапан служит для регулирования расхода (PS) - в случае возникновения неисправности потока на входе в клапан Venturi, что насоса рулевого управления, возможен подвод позволяет осуществлять регулировку масла под давлением по внешнему противодавления в тормозной магистрали. трубопроводу в систему рулевого управления через данное отверстие, чтобы обеспечить 3. Предохранительный клапан в блоке клапанов нормальное движение автомобиля. управления поворотом - данный клапан представляет собой вставной перепускной 5. Выходное отверстие системы рулевого клапан, предназначенный для защиты управления (STR) - масло под давлением системы рулевого управления и тормозной через данное отверстие поступает в усилитель системы от разрушения, играет роль клапана потока, чтобы совершить поворот автомобиля. сброса избыточного давления, как показывает 6. Отверстие для подсоединения манометра название - предохранительный клапан, системы рулевого управления (TSA) – данное давление срабатывания данного клапана отверстие используется для подсоединения составляет 280 бар. манометра системы рулевого управления, 4. Дренажный клапан энергоаккумулятора - манометр расположен в гидравлическом блоке данный клапан представляет собой вставной управления в задней части кабины. электромагнитный переключающий клапан с 7. Отверстия для подсоединения функцией переключения для аварийного энергоаккумулятора (A1 и A2) - данные два ручного управления, после остановки отверстия соединяются с автомобиля данный клапан приводится в энергоаккумулятором рулевого управления. действие и дает возможность медленно выпустить рабочую жидкость из 8. Перепускное отверстие (T) - данное отверстие энергоаккумулятора. соединяется с гидробаком. 2Гидравлическая система– блок клапанов управления поворотом 050-0150 9. Отверстие для подсоединения системы 3. Убедиться в правильном прохождении подъема (PL) - масло подается через данное испытаний и регулирования системы рулевого отверстие в систему сервопривода подъема. управления. 10. Резервное отверстие для измерения давления 4. Проверить все шланги и штуцеры, затянуть их (TSS) - данное резервное отверстие в соответствии с порядком, указанным в части используется для измерения давления в «Дополнения». системе и закрыто пробкой. 5. Убедиться в применении указанного 11. Питающее отверстие клапана Venturi (FR), гидравлического масла и правильном уровне данное отверстие соединяется с масла в гидробаке карьерного самосвала. маслоподводящим отверстием клапана Venturi, 6. Испытания предохранительного клапана в если система не оснащена клапаном Venturi, блоке клапанов управления поворотом (1) то данное отверстие обычно закрыто пробкой. производится в следующем порядке: Техническое обслуживание и осмотр a. Остановить автомобиль в безопасном месте, Периодическое техническое обслуживание должно включить стояночный тормоз, подложить включать следующие виды работ: клинья под колеса во избежание случайного перемещения автомобиля; 1. Проверить все вставные клапаны и пробки на наличие утечек масел, в случае обнаружения b. присоединить гидравлический манометр с проблем, следует своевременно устранить подходящим диапазоном измерений к проблемы. отверстию (TSS) блока клапанов управления поворотом; 2. Проверить все электромагниты и разъем жгута проводов на наличие ослабления и c. убедиться в нахождении рычага селектора в выпадения, в случае обнаружения проблем, нейтральном положении и работе двигателя следует своевременно устранить проблемы. на низких оборотах холостого хода; 3. Проверить блок клапанов на наличие трещин, d. нажать на педаль акселератора до момента в случае обнаружения трещин, следует погашения сигнализатора низкого давления в своевременно заменить. системе рулевого управления; Функциональные испытания e. поворачивать рулевое колесо в крайне левое положение, нажать на педаль акселератора до Функциональные испытания системы упора, наблюдать за показаниями манометра, производятся в следующем порядке: значение должно быть не более 4000 фунтов/кв. дюйм (28000 кПа); 1. Остановить автомобиль в безопасном месте, включить стояночный тормоз, подложить f. поворачивать рулевое колесо в крайне правое клинья под колеса во избежание случайного положение, наблюдать за показаниями перемещения автомобиля. манометра, значение должно быть не более 4000 фунтов/кв. дюйм (28000 кПа). 2. Выключить двигатель и полностью сбросить остаточное давление в системе, убедиться в 7. Завершить испытания. нахождении рычага управления подъемом в Отсоединить манометр от отверстия (TSS) блока нейтральном положении, полном клапанов управления поворотом. соприкосновении кузова с рамой. 3Гидравлическая система– блок клапанов управления поворотом 050-0150 Устранение неисправностей Вопросы Возможная причина Метод устранения Ненадлежащее установочное давление Повторно отрегулировать предохранительного клапана Повреждение предохранительного Отремонтировать или заменить золотник клапана предохранительного клапана Ненадлежащее установочное давление Повторно отрегулировать клапана наполнения Слишком низкое давление в системе Отремонтировать или заменить золотник рулевого управления Повреждение клапана наполнения предохранительного клапана Отремонтировать или заменить золотник Повреждение электромагнитного электромагнитного клапана пуска без клапана пуска без нагрузки нагрузки Отремонтировать или заменить золотник Повреждение челночного клапана челночного клапана Ненадлежащее установочное давление Повторно отрегулировать предохранительного клапана Повреждение предохранительного Отремонтировать или заменить золотник Слишком высокое клапана предохранительного клапана давление в системе рулевого управления Ненадлежащее установочное давление Повторно отрегулировать клапана наполнения Отремонтировать или заменить золотник Повреждение клапана наполнения предохранительного клапана Невозможность Отремонтировать или заменить золотника Повреждение разгрузочного клапана нормальной разгрузочного клапана разгрузки энергоаккумулятора Ненадлежащая регулировка или Отремонтировать или заменить реле после остановки повреждение реле выдержки времени выдержки времени автомобиля Функциональный Отремонтировать или заменить золотник Повреждение электромагнитного отказ при пуске без электромагнитного клапана пуска без клапана пуска без нагрузки нагрузки нагрузки Чрезмерная интенсивность Ненадлежащая регулировка или Отремонтировать или заменить золотник наполнения повреждение клапана наполнения клапана наполнения энергоаккумулятора 2Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 Рис. 1. Неподвижное Рис. 1. Неподвижное состояние состояние автомобиля автомобиля при при неработающем неработающем двигателе двигателе 1Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 Рис. 2. Растормаживание стояночной тормозной системы при работающем двигателе 2Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 Рис. 3. Торможение рабочим тормозом при работающем двигателе 3Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 Рис. 4. Экстренное торможение при работающем двигателе 4Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 Рис. 5. Торможение в загруженном состоянии при работающем двигателе 5Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 Спецификация Обратный клапан переднего Передний тормозной 1 Стояночный тормоз 12 23 тормозного энергоаккумулятор энергоаккумулятора Обратный клапан заднего 2 Задний тормоз 13 Тормозной энергоаккумулятор 24 тормозного энергоаккумулятора Обратный клапан Задний тормозной 3 Передний тормоз 14 25 тормозного энергоаккумулятор энергоаккумулятора Переключатель давления в Клапан аварийного 4 Ножной тормозной клапан 15 26 стояночной тормозной системе экстренного торможения Передний переключатель Переключатель низкого Задний переключатель 5 16 27 тормозного давления давления в тормозной системе тормозного давления Запорный клапан стояночного 6 Челночный клапан 17 28 Фильтрующая сеть тормоза Манометр переднего Электромагнитный клапан 7 18 29 Редукционный клапан тормозного контура стояночного тормоза Манометр заднего Запорный клапан 8 19 Редукционный клапан 30 тормозного контура экстренного торможения Манометр управляющей Электромагнитный клапан 9 магистрали заднего 20 торможения в загруженном 31 Челночный клапан тормозного контура состоянии Манометр стояночного Дренажный клапан переднего 10 21 тормоза тормозного энергоаккумулятора Манометр Дренажный клапан заднего 11 22 энергоаккумулятора тормозного энергоаккумулятора энергоаккумулятора, управление данным Описание и расположение клапаном осуществляется вручную. В состав гидравлической тормозной системы ПРИМЕЧАНИЕ: Данный клапан представляет входят следующие элементы: собой клапан дросселирования потока в сборе, сброс давления из энергоаккумулятора требует 1. Источник подачи гидравлического масла - ручного открытия и закрытия данного клапана. гидравлическое масло поступает в тормозную систему от насоса и фильтра системы 4. Энергоаккумулятор - устройство поршневого рулевого управления. типа, обеспечивающее запасание энергии, оно устанавливается позади гидравлического 2. Блок клапанов управления торможением в блока управления на площадке в задней части сборе - блок клапанов управления кабины. торможением в сборе устанавливается в гидравлическом блоке управления на 5. Переключатели давления - они служат для площадке в задней части кабины. контроля давления в системе. 3. Дренажный клапан энергоаккумулятора - он a. Переключатель низкого давления в тормозной расположен в блоке клапанов управления системе торможением в сборе, данный клапан служит для сброса гидравлического давления из c. Переключатель давления в стояночной 6Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 тормозной системе 13. Переключатель торможения в загруженном состоянии - он устанавливается на консоли в кабине, предназначен для управления 6. Ножной тормозной клапан – он состоянием электромагнитного клапана устанавливается на передней стенке кабины с торможения в загруженном состоянии. внутренней стороны, служит для управления торможением и растормаживание. 14. Переключатель стояночного тормоза - он устанавливается на приборной панели кабины, 7. Тормозные суппорты - суппорты в сборе предназначен для управления включением и устанавливается на переднем мосту в сборе и выключением стояночного тормоза. задних колесах. 15. Стояночный тормоз - отдельный тормозной 8. Электромагнитный клапан экстренного механизм с суппортом в сборе, он торможения - в случае чрезвычайной устанавливается на заднем тормозном диске. ситуации, электромагнитный клапан экстренного торможения в блоке клапанов управления торможением приводится в Управление (см. рис. от 1 до 5) действие при нажатии кнопки экстренного торможения в кабине, чтобы совершить Гидравлическая тормозная система состоит из торможение. двух подсистем - стояночной и рабочей. Обе части совместно контролируют состояние тормозных 9. Электромагнитный клапан торможения в суппортов в сборе. загруженном состоянии - при нажатии кнопки торможения в загруженном состоянии в Подача процессе загрузки или разгрузки подключается клапан торможения в загруженном состоянии в блоке клапанов Гидравлическое масло всасывается насосом управления торможением, чтобы совершить рулевого управления в сборе из гидробака. Насос торможение. рулевого управления представляет собой регулируемый поршневой насос с компенсатором давления, предназначенным для управления 10. Электромагнитный клапан стояночного вращающейся наклонной шайбой. В этой тормоза - электромагнитный клапан с двойной конструкции изменение угла наклона наклонной катушкой, данный клапан устанавливается в шайбы в пределах от 0 до максимума за каждый блок клапанов управления торможением в оборот вращения вала насоса находится под сборе, служит для управления включением и контролем, это предназначено для обеспечения выключением стояночного тормоза. достаточной подачи потока и поддержания постоянного давления около 3500 фунтов/кв. дюйм ПРИМЕЧАНИЕ: Более подробная информация о (24 130кПа) в энергоаккумуляторе тормозной данном клапане приведена в части 5 - системы. Масло от насоса проходит через «Гидравлическая система». масляный фильтр высокого давления, блок клапанов управления поворотом, блок клапанов 11. Запорный клапан стояночного тормоза - после управления торможением и поступает в тормозной подключения запорного клапана стояночного энергоаккумулятор, энергоаккумулятор должен тормоза давление под давлением поступает в находиться под давлением с начала до конца. стояночный тормоз через запорный клапан Масло от блока клапанов управления стояночного тормоза, после его отключения торможением выводит отдельными потоками, отключается подача масла под давлением в которые поступают в передний и задний стояночный тормоз, но масло может тормозные энергоаккумуляторы, чтобы возвращаться из стояночного тормоза в осуществлять подачу масла в соответствующие гидробак через запорный клапан стояночного тормозные системы. тормоза. ПРИМЕЧАНИЕ: Эти три энергоаккумулятора 12. Редукционный клапан стояночного тормоза - (приемный, передний и задний отдельный вставной гидравлический клапан, энергоаккумуляторы) являются абсолютно он предназначен для ограничения независимыми друг от друга, в связи с этим, максимально допустимого давления в приемный энергоаккумулятор способен передать суппорте стояночного тормоза в сборе. энергию переднему и заднему 7Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 энергоаккумуляторам. кабине. переключатель низкого давления в тормозной После нажатия кнопки торможения в загруженном системе, если давление в приемном тормозном состоянии масло под высоким давлением от энергоаккумуляторе падает ниже заданного клапана торможения в загруженном состоянии минимально допустимого значения, то проходит через челночный клапан, блок клапанов сигнализатор в кабине срабатывает. управления торможением и подается к управляющему отверстию ножного тормозного клапана, присоединенному к заднему тормозному Функционирование контуру. В этот момент масло выходит через выходное отверстие ножного тормозного клапана, При нажатии водителем на педаль тормоза во присоединенное к заднему тормозному контуру и время работы подается определенное количество поступает в задний тормозной суппорт, чтобы масла под давлением, пропорционально степени осуществлять достаточное торможение заднего нажатия педали, масло под давлением поступает в тормозного суппорта. Функция торможения в передние и задние тормозные механизмы, чтобы загруженном состоянии будет деактивирована осуществлять торможение автомобиля. после отпускания кнопки торможения в загруженном состоянии. На ножном тормозном клапане устанавливается один бесконтактный переключатель, при нажатии При длительной остановке автомобиля с педали тормоза от бесконтактного переключателя выключенным двигателе или покидании выдается сигнал управления миганием задних водителем кабины или оставлении карьерного фонарей стоп-сигналов. самосвала без присмотра, требуется включение стояночного тормоза для удержания карьерного После нажатия кнопки экстренного торможения в самосвала в неподвижном состоянии. Суппорт кабине подключается электромагнитный клапан стояночного тормоза оснащен гидромеханическим экстренного торможения в блоке клапанов, (пружинно-гидравлическим) приводом. расположенном в гидравлическом блоке управления, масло передается от Во время нормальной работы выключение электромагнитного клапана экстренного стояночного тормоза (давление передается на торможения к управляющему отверстию ножного суппорт) осуществляется путем переключения тормозного клапана, в этот момент осуществляется водителем переключателя стояночного тормоза в одновременное торможение передних и задних положение «Расторможено» и удерживания в этом колес под действуем масла, передаваемого от положении не менее 2 секунд осуществляется. При ножного тормозного клапана, это играет роль в это электромагнитный клапан растормаживания экстренном торможении, наоборот, после переходит в открытое состояние, позволяет отпускании кнопки экстренного торможения гидравлическому маслу проходить через клапан. В отключается клапан экстренного торможения, этот момент запорный клапан стояночного тормоза давление от управляющего отверстия обратно тоже подключается, гидравлическое масло передается в гидробак, в этот осуществляется проходит через внутренний обратный клапан и одновременное растормаживание передних и поступает в суппорт в сборе. задних колес. ПРИМЕЧАНИЕ: ПРИМЕЧАНИЕ: 1. В блок клапанов тормозной системы Давление срабатывания клапана управления карьерного самосвала встроен один тормозами было установлено на редукционный клапан стояночного тормоза, заводе-изготовителе, предназначенного для предназначенный для снижения давления во отдельного управления давлением в переднем и всей стояночной тормозной системе. заднем тормозных контурах. Масло под давлением от тормозной системы Механизм торможения в загруженном состоянии поступает в суппорт стояночного тормоза и служит для управления срабатыванием и заставляет его растормаживать. несрабатыванием задних тормозных механизмов. Эта система используется в процессе загрузки и 2. Переключатель давления играет роль в разгрузки, управление осуществляется с помощью переключении режимов, управлении кнопки торможения в загруженном состоянии в погашением индикатора на панели 8Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 управления. проведения испытаний. Включение стояночного тормоза осуществляется Функциональные испытания путем переключения водителем переключателя стояночного тормоза в положение «Заторможено» и удерживания в этом положении не менее 2 ВАЖНО секунд. При этом электромагнитный клапан стояночного тормоза переходит в положение Перед проведением испытаний требуется «Заторможено», остаточное масло выходит из правильное прохождение испытаний и системы и поступает в бачок, при перепуске регулировки системы рулевого управления. гидравлического масла могут быть совершены следующие действия: Действия перед запуском двигателем: 1. Суппорт прижимает колодки. 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном месте. Кроме использования фрикционной 2. При выдаче сигнала от переключателя системы торможения, еще нужно надежно давления загорается индикатор на панели удерживать его в неподвижном состоянии управления, информирующий о включении другим подходящим методом. Убедиться в стояночного тормоза. отсутствии подкладных клиньев под передние колеса и оборудования и людей в зоне Если происходит уменьшение количества перемещения передних колес при совершении гидравлического масла в системе (например, поворота. повреждение шланга и т.д.) в процессе управления: 2. Полностью сбросить остаточное давление в системе. 1. Запорный клапан стояночного тормоза срабатывает и препятствует пропуску 3. Убедиться в надежной затяжке всех штуцеров большего количества гидравлического масла в шлангов в соответствии с порядком, суппорт во избежание утечек. указанным в части 10 - «Дополнения». 2. Сигнализатор на панели прибора загорается 4. Убедиться в надлежащем уровнем под действием переключателя давления отфильтрованного гидравлического масла в стояночного тормоза. гидробаке карьерного самосвала. Это не влияет на работу моторного 5. Убедиться в нахождении клапана на тормоза-замедлителя. всасывающем маслопроводе гидронасоса в открытом состоянии. Ремонт и регулировка 6. Убедиться в надлежащем давлении Периодический ремонт блока клапанов включает предварительного наполнения следующие виды работ: энергоаккумулятора азотом: 1. Проверить все шланги и трубопроводы на a. Для тормозного энергоаккумлутора (3 шт. наличие повреждений или утечек. Надежно небольшой размер) - 950-1050 фунтов/кв. закрепить все шланги и затянуть их в дюйм (6555-7245 кПа). соответствии с порядком, указанным в части 10 - «Дополнения». Отремонтировать или Следовать указаниям о каждом заменить по мере необходимости. энергоаккумуляторе, приведенным в части 5 - «Гидравлическая система». 2. Проверить каждый компонент сборочной единицы на наличие следов износа, ПРИМЕЧАНИЕ: Перед проверкой давления газа повреждений или утечек. следует полностью сбросить гидравлическое давление в энергоаккумуляторе. Это может 3. Проводить функциональные испытания осуществляться путем откручивания или системы в соответствии с порядком отворачивания ручного дренажного клапана в 9Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 блоке клапанов управления торможением, стабильно нормальным после постепенного расположенном в гидравлическом блоке повышения давления подачи управления на площадке. энергоаккумулятора до 3450-3550 фунтов/кв. дюйм (23790-24280 кПа). 7. Убедиться в надлежащей работоспособности приборов, расположенных в гидравлическом e. Пусть двигатель работает на низких оборотах блоке управления на площадке. холостого хода, несколько раз повторять процедуру нажатия и отпускания педали тормоза. 8. Нормальный уровень масла в гидробаке. f. Убедиться в том, что давление подачи масла 9. Если до этого насос находился в нерабочем находится в пределах 3450-3550 фунтов/кв. состоянии, то следует убедиться в дюйм (23790-24280 кПа). надлежащем заполнении полости насоса рулевого управления маслом. g. Записывать значения давления. 10. При установке системы электропривода следует принять подходящие меры по Опорожнение рабочей тормозной системы прекращению действия системы привода карьерного самосвала, чтобы предотвращать Удаление воздуха из рабочей тормозной системы приведение в действие системы привода производится в следующем порядке: карьерного самосвала при перемещении рычага селектора в положение «Движение ПРИМЕЧАНИЕ: Перед опорожнением передним ходом» или «Задний ход». обратиться к соответствующим схемам сборочной единицы, найти правильный дренажный конец, Испытания и регулировка используемый в процессе установки, обычно это самая высокая точка. Рекомендуется слить Функциональные испытания гидравлической гидравлическое масло из тормозного диска и тормозной системы производятся в следующем тормозных колодок в емкость через шланг. порядке: 1. Пусть двигатель работает на низких оборотах Система маслоснабжения энергоаккумулятора: холостого хода, Нажать на педаль тормоза до упора и удерживать в этом состоянии. 1. в соответствии с порядком, указанным в части 10 - «Дополнения», снова присоединить все 2. Убедиться в том, что значение давления по ранее снятые шланги и затянуть их. манометру переднего тормозного контура, значение давления не более 2430 фунтов/кв. дюйм (17000 кПа), значение давления по 2. Проверка давления в системе маслоснабжения манометру заднего тормозного контура, тормозного энергоаккумулятора производится значение давления не более 2430 фунтов/кв. в следующем порядке: дюйм (17000 кПа). Если давление превышает предельно допустимые значения, следует a. Подключить главный выключатель. немедленно отпустить педаль тормоза. Снова совершить соответствующие действия и b. Запустить двигатель и дать ему работать на повторять данную процедуру. низких оборотах холостого хода. 3. Медленно и осторожно открыть каждый c. Значение давления по манометру низкого дренажный клапан, пусть гидравлическое давления тормозной системы должно быть масло вытекает до момента исчезновения около 2100 фунтов/кв. дюйм (14480 кПа) . пузырьков воздуха. После этого закрыть каждый клапан надлежащим образом. Несколько раз повторять данную процедуру ПРИМЕЧАНИЕ: Эти испытания являются более для каждого суппорта переднего/заднего простыми, после этого еще будут более подробные рабочего тормоза в сборе. окончательные испытания. d. Убедиться в том, что давление становится 10Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 кПа) b. Давление в заднем тормозном суппорте ВАЖНО должно быть Следует отметить, что при открытии каждого 1350-1450 фунтов/кв. дюйм (9450-10150 кПа) дренажного клапана может быть определенное давление, что приводит к резкому c. Парковочные огни или стоп-сигналы горят. разбрызгиванию гидравлического масла. Желательно медленно и плавно открывать Задняя часть карьерного самосвала каждый клапан. Верхняя часть кабины (если дополнительный 4. После завершения данной процедуры элемент установле н) отпустить педаль тормоза. 2. Отпустить педаль тормоза. Проверить Опорожнение стояночной тормозной системы следующие моменты: Удаление воздуха из стояночной тормозной a. Давление в переднем/заднем тормозном системы производится в следующем порядке: контуре должно быть доведено до 0 фунтов/кв. дюйм (0 кПа). ПРИМЕЧАНИЕ: Порядок присоединения шлангов суппортов рабочих тормозов и открытия b. Стояночные фонари или фонари дренажных клапанов распространяется на суппорт стоп-сигналов должны быть погашены. стояночного тормоза. 3. Если давление не находится в допустимом 1. Переключить переключатель стояночного диапазоне, слишком высокое или низкое, то тормоза в положение «Расторможено» и отрегулировать согласно сигналам управления удерживать в этом положении. переедим/задним тормозным золотниковым клапаном в следующем порядке: 2. Освободить каждый стояночный тормоз в сборе в соответствии с порядком, a. Отпустить педаль тормоза. аналогичным порядку управления суппортами рабочих тормозов. b. Выключить двигатель карьерного самосвала. 3. Освободить переключатель стояночного c. Полностью давление в тормозном тормоза. энергоаккумуляторе с помощью ручного дренажного клапана. 4. Переключить переключатель торможения при перегруженном состоянии в положение d. Ослабить контргайку и шайбу для крепления «Расторможено». U-образного болта к сборочной единице, чтобы снять педаль тормоза с приводом в Регулировка системы управления педалью тормоза сборе и палец. Испытания и регулировка педали тормоза e. Ослабить стопорный винт для крепления производятся в следующем порядке: регулировочного шплинта к резьбе поршня. 1. Нажать на педаль тормоза до упора и f. Повернуть регулировочный шплинт против удерживать в этом состоянии. Проверить часовой стрелки (или к резьбовому концу) для следующие моменты: увеличения давления или повернуть его по часовой стрелке (к безрезьбовому концу a. Давление в переднем тормозном контуре поршня) для уменьшения давления. должно быть ПРИМЕЧАНИЕ: Для точной регулировки 2700-2900 фунтов/кв. дюйм (16615-20000 клапанов необходимо поворачивать клапан с 11Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 инкрементом1/8 оборота. Система сброса давления в тормозной системе g. Снова измерить давление тем же методом. Установить палец и использовать плоскую Измерение давления в системе редуцирования отвертку или подобный предмет в качестве давления в возвратной тормозной магистрали: рычага, чтобы нажать на привод до повторной установки педали или кулачка в сборе. 1. Выключить двигатель. h. Снова затянуть стопорный винт до 2. Полностью сбросить давление в гидробаке. достижения момента 25-30 фунтов/кв. дюйм (2,8-3,4 Н.м), чтобы зафиксировать шплинт. 3. Присоединить манометр с диапазоном измерений 0-10 фунтов/кв. дюйм (0-70 кПа) i. Снова установить педаль/кулачок в сборе на на специальном быстроразъемном штуцере золотниковый клапан. возвратного маслопровода (или подобный прибор) к гидробаку в сборе. j. Повторять вышеуказанные шаги до завершения регулировки. 4. Уровень масла в гидробаке находится в нормальном диапазоне. k. Несколько раз повторять процедуру торможения и растормаживания. Убедиться в 5. Запустить двигатель. По возможности отсутствии изменения установочных значений увеличить частоту вращения двигателя до давления. В случае обнаружения изменений 1900 об/мин и удерживать в этом состоянии. значений, повторять вышеуказанную процедуру по мере необходимости. 6. Значение давления по манометру должно быть 1±0.5 фунтов/кв. дюйм (7±3 кПа). ПРИМЕЧАНИЕ: Незначительное снижение давления из-за влияния уплотнительных поверхностей компонентов новой или Если давление не находится в допустимом отремонтированной сборочной единицы является диапазоне, отрегулировать устройство нормальным регулировки расхода до достижения заданного значения. 4. Отпустить педаль тормоза. Проверить следующие моменты: ПРИМЕЧАНИЕ: Это значение определено при нормальной рабочей температуре масла. Давление масла может изменяться при других a. Давление в переднем/заднем тормозном температурных условиях. контуре должно быть доведено до 0 фунтов/кв. дюйм (кПа). 7. Уменьшить частота вращения двигателя и пусть он работает на низких оборотах b. Стояночные фонари или фонари холостого хода, затем выключить двигатель. стоп-сигналов должны быть погашены. 8. Полностью сбросить давление в гидробаке. 5. Если давление в любом из переднего и заднего контуров системы слишком высокое или низкое, то отрегулировать отдельный 9. Снять манометр низкого давления. золотниковый клапан, касающийся ножного тормозного клапана. 10. Уровень масла в гидробаке находится в нормальном диапазоне. 6. Если давление все-таки остается в системе при отпускании педали тормоза, то Испытания системы торможения в отрегулировать ограничитель хода педали загруженном состоянии позади педали в сборе и снова проводить испытания. Функциональные испытания системы торможения в загруженном состоянии производятся в 7. Записывать конечные значения давления при следующем порядке: торможении и растормаживании. 12Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 1. Убедиться в том, что педаль тормоза регулировка производится в следующем находится в отпущенном состоянии, система порядке: экстренного торможения находится в расторможенном состоянии. a. Полностью совершить экстренное торможение или торможение в загруженном 2. Переключить переключатель торможения в состоянии, затем включить стояночный загруженном состоянии в положение тормоз. «Заторможено». b. Рабочее давление в рабочей системе 3. Проверить следующие моменты: стояночного тормоза должно быть доведено до 0 фунтов/кв. дюйм (кПа). a. Давление в переднем тормозном контуре должно быть доведено до 0 фунтов/кв. дюйм c. Ослабить контргайку регулировочного винта (0 кПа). редукционного клапана. b. Давление в заднем тормозном контуре должно d. Повернуть регулировочный винт внутрь (для быть доведено до 2400-12450 фунтов/кв. увеличения давления) или наружу (для дюйм уменьшения давления) до получения желаемого значения в соответствии с установленными требованиями. c. Индикатор торможения в перегруженном состоянии должен загораться. ПРИМЕЧАНИЕ: Давление увеличивается или уменьшается примерно на 280 фунтов/кв. дюйм 4. Переключить переключатель торможения в (5400 кПа) при каждом повороте регулировочного загруженном состоянии в положение винта на 1 оборот. «Расторможено». e. Освободить суппорт стояночного тормоза и 5. Проверить следующие моменты: снова проводить испытания согласно шагу 1. a. Давление в переднем/заднем тормозном f. Отрегулировать и снова проводить испытания контуре должно быть доведено до 0 фунтов/кв. до получения требуемого значения в системе дюйм (0 кПа). согласно шагу 2. b. Индикатор торможения в перегруженном g. После завершения испытаний и регулировки состоянии должен быть погашен. зафиксировать регулировочный винт контргайкой. Испытания стояночной тормозной системы 3. Когда система экстренного торможения, система торможения в загруженном состоянии Функциональные испытания стояночной и педаль тормоза находятся в тормозной системы производятся в следующем расторможенном положении, переключить порядке: переключатель стояночного тормоза в положение «Заторможено» и удерживать в 1. Убедиться в нахождении суппорта этом положении не менее 2 секунд, затем стояночного тормоза в расторможенном отпустить его. Проверить следующие положении, давление в суппорте системы моменты: должно быть a. Суппорт стояночного тормоза должен 2850-2950 фунтов/кв. дюйм (19650-20350 находиться в расторможенном состоянии. кПа). b. Давление в стояночной тормозной системе 2. Если давление в стояночном тормозном должно быть системе на находится в данном рабочем диапазоне, блок клапанов самосвала оснащен 2850~2950фунтов/кв. Дюйм одноблочным редукционным клапаном, то (19650~20350кПа) 13Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 c. Индикатор стояночного тормоза на панели указанным в шаге 1. управления должен быть погашен. c. Индикатор стояночного тормоза на панели 4. Полностью совершить торможение в управления должен быть погашен. загруженном состоянии. 10. Выключить двигатель карьерного самосвала. 5. Переключить переключатель стояночного тормоза в положение «Заторможено» и 11. Медленно открыть дренажный клапан удерживать в этом положении не менее 2 суппорта стояночного тормоза с помощью секунд, затем отпустить его. Проверить подробного устройство для растормаживания следующие моменты: тормозного суппорта. Проверить следующие моменты: a. Суппорт стояночного тормоза должен прижимать колодки. a. Вытекание масла должно постепенно прекратиться после незначительного его b. Давление в стояночной тормозной системе вытекания, проверить работоспособность должно быть доведено до 0 фунтов/кв. дюйм электромагнитного клапана выключения (0 кПа). стояночного тормоза. c. Индикатор стояночного тормоза на панели b. Когда давление в стояночной тормозной управления должен загораться. системе падает ниже 1450-1550 фунтов/кв. дюйм (10000-10690 кПа), индикатор стояночного тормоза должен загораться. 6. Освободить систему торможения в загруженном состоянии. 12. Затянуть дренажный винт суппорта. 7. Переключить переключатель стояночного тормоза в положение «Расторможено» и 13. Записывать давление срабатывания удерживать в этом положении не менее 2 переключателя. секунд, затем отпустить его. Проверить следующие моменты: 14. Запустить двигатель и пусть он работает на низких оборотах холостого хода. Удалить a. Суппорт стояночного тормоза должен остаточный воздух из испытанного суппорта. находиться в заторможенном положении. 15. Выключить стояночный тормоз. b. Давление в стояночной тормозной системе должно быть доведено до 0 фунтов/кв. дюйм 16. Выключить двигатель. (0 кПа). Испытания переключателя низкого c. Индикатор стояночного тормоза на панели давления тормозной системы: управления должен загораться. Функциональные испытания системы контроля 8. Совершить торможение в загруженном низкого давления в тормозной система состоянии. производятся в следующем порядке: 9. Переключить переключатель стояночного 1. Повторять процедуру нажатия и отпускания тормоза в положение «Расторможено» и педали тормоза для снижения давления масла удерживать в этом положении не менее 2 в энергоаккумуляторе. секунд, затем отпустить его. Проверить следующие моменты: 2. Когда значения давления по устройству контроля давления в энергоаккумуляторе a. Суппорт стояночного тормоза должен уменьшается до 2050-2150 фунтов/кв. дюйм находиться в расторможенном положении. (14135-14825 кПа), убедиться в горении индикатора низкого давления в тормозной b. Давление в стояночной тормозной системе системе. Записывать значение давления. должно находиться в диапазоне давления, 14Гидравлическая система – описание тормозных систем 050-0170 Функциональные испытания ручного дренажного клапана производится в следующем порядке: 1. Проверить давление в энергоаккумуляторе. При неработающем двигателе допускается повторное повышение давления в энергоаккумуляторе. 2. Открутить или открыть дренажный клапан тормозного энергоаккумулятора и удерживать его в этом положении. 3. Проверить давление в энергоаккумуляторе, значение должно быть доведено до нуля. 4. Закрыть или открыть дренажный клапан. 5. Снова запустить двигатель, повторно увеличить давление в энергоаккумуляторе. 6. Повторять шаги от 2 до 5, проводить испытания дренажного клапана переднего тормозного энергоаккумулятора. 15Гидравлическая система – тормозной энергоаккумулятор в сборе 050-0180 Газ Масло Спецификация 1. Корпус цилиндра 07. О-образное кольцо торцевой крышки 2. Поршень 08. Стопорное кольцо Проставочное кольцо колпачка газового 3. Уплотнительное кольцо поршня 09. вентиля 4. Стопорное кольцо 10. Болт 5. Основное уплотнение поршня 11. Газовый вентиль 6. Торцевая крышка энергоаккумулятора 12. Колпачок клапана Рис. 1. Тормозной энергоаккумулятор в сборе использования могут быть осуществлены Описание и расположение следующие функции. Энергоаккумулятор является цилиндрической 1. В системе они действуют как запасной емкостью из высокоплотного сплава с разъемной источник энергии для подачи масла под торцевой крышкой и неразъемным или сварным давлением в систему, подобно резервуару для передним днищем. Отличие торцевой крышки от жидкости, предназначенного для компенсации днища заключается в том, что на нижнем конце потока масла от питательного насоса. или в секции для накопления газа устанавливаются один газовый вентиль большего размера и один 2. Они также поддерживают стабильное защитный колпачок. давление в системе путем поглощения колебаний, вызванных избыточным или Энергоаккумулятор оснащен рядом недостаточным давлением. уплотнительных элементов и основным уплотнением, состоящим из двух упорных колец, Принцип работы энергоаккумулятора основан на как показано на рис. 1. Разные поршни должны перемещении плавающего поршня. Одна секция быть оснащены уплотнительными кольцами (для повышения давления) предварительно различных конструкций. Правильное определение наполнена сухим азотом, другая секция конструктивной формы энергоаккумулятора и непосредственно соединена с питательным установка подходящего уплотнительного кольца трубопроводом системы. Подвижный поршень с играют важную роль. рядом колец производит отделение масла от газа. Энергоаккумулятор устанавливается на площадке Если в секции для накопления жидкости рядом с гидравлическом блоке управления. отсутствует гидравлическое масло, то секция для повышения давления и накопления газа заставляет Управление поршень двигаться к секции для накопления жидкости. Когда напорная жидкость поступает в Энергоаккумулятор предназначен для накопления секцию для накопления жидкости, она заставляет энергии, повышения давления масла. В процессе поршень двигаться и сжимает газ. Когда поток 1Гидравлическая система – тормозной энергоаккумулятор в сборе 050-0180 гидравлического масла достигает требуемой нормы, необходимой для работы системы, сжатый газ поступает в нижнюю часть корпуса цилиндра и заставляет поршень возвращаться. В данном энергоаккумуляторе давление в секции для накопления жидкости всегда равно давлению в секции для накопления газа. Ремонт и регулировка Периодический ремонт включает следующие виды работ: 1. Проверить корпус цилиндра энергоаккумулятора и соединительные детали на наличие утечек, повреждений или износа. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. Спецификация 2. Проверить степень повышения давления газа в секции для накопления газа в Газовый вентиля 1. Манометр 6. энергоаккумуляторе методом повышения энергоаккумулятора давления в энергоаккумуляторе, изложенным Фитинг высокого в данной инструкции, обратиться к разделу 2. давления 7. Гайка «Порядок проведения испытаний системы» в части 5 - «Гидравлическая система». 3. Шланг в сборе 8. Сердечник вентиля Штуцер азотного Снова наполнить газом в соответствии с 4. баллона 9. Дренажный клапан установленными требованиями. Если требуется 5. Энергоаккумулятор частое наполнение, то это свидетельствует о необходимости ремонта данного модуля (замены Рис. 2. Устройство для предварительного уплотнительного кольца). наполнения энергоаккумулятора ПРИМЕЧАНИЕ: Использование старого Предварительное наполнение уплотнительного кольца поршня может привести к энергоаккумулятора (см. рис. 1 и рис. 2) попаданию воздуха в гидравлическое масло в системе. Смесь, состоящая из газа и Предварительное наполнение энергоаккумулятора гидравлического масла может негативно влиять на производится в следующем порядке (см. рис. 2, работу системы (это может привести к нарушению если не указано иное): бесперебойности или плавности, работоспособности или стабильности работы ВАЖНО: Вспомогательный цилиндр должен системы), как будто система работает с позволять осуществлять испарение азота. Не использованием воздуха или другого газа. Если допускается наполнение жидким азотом или гидравлическое масло используется в качестве другим газом. передаточной среды, то перед началом работы карьерного самосвала следует удалить все 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном оставшиеся примеси из гидравлического масла, месте. Кроме использования фрикционной это очень важно. системы торможения или стояночной тормозной системы, еще нужно надежно удерживать карьерный самосвал в неподвижном состоянии другим подходящим методом. 2. Открыть все клапаны, сбросить давление в каждом энергоаккумуляторе до полного сброса давления в энергоаккумуляторе. 2Гидравлическая система – тормозной энергоаккумулятор в сборе 050-0180 a. Если давление меньше измеренного значения, ОПАСНО полученного в процессе испытаний, то следует немного открыть регулирующий клапан азотного баллона, чтобы медленно До полного сброса давления в системе нельзя наполнить энергоаккумулятор. Когда отсоединять любые трубопроводы или показание манометра достигает желаемого совершить любые действия. значения давления, закрыть клапан. 3. Убедиться в надлежащей сопряжении b. Если давление больше измеренного значения, торцевой крышки энергоаккумулятора с полученного в процессе испытаний, то корпусом и надежной затяжке газового следует немного открыть дренажный клапан вентиля. устройства для наполнения (расположенный под манометром против газового вентиля), 4. Снять сетчатый колпачок газового вентиля и закрыть его через мгновение, чтобы сбросить пробку трубопровода (см. рис. 1). избыточное давление. 5. Переместить рычаг регулирования потока газа или T-образную ручку (на устройство для ОПАСНО наполнения в сборе) в режим полного открытия (против часовой стрелки). Существует вероятность ожоги азотом при попадании его на открытые участки кожи. ПРИМЕЧАНИЕ: Будьте особенно осторожны, избегайте непосредственного контакта азота с кожей. (1) Оборудование для измерения и регулировки давления в системе показано на рис. 1. (2) Предпочтительно рекомендуется установить один регулятор на баллона с азотом высокого ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ давления в качестве источника наполнения. Регулировкой регулятора осуществляется Не пытайтесь снизить давление уменьшение значения давления с предварительного наполнения максимального уровня до значения, которое энергоаккумулятора путем непосредственного немного выше давления, требуемого для перемещения золотника вниз, поскольку элементов и системы при наполнении газом. существует вероятность разрушения резинового клапанного гнезда под высоким давлением. 6. Установить накидную гайку для регулировки Наоборот, следует использовать устройство для потока газа на газовый вентиль, следует наполнения и дренажный клапан. затянуть моментом 10-15 дюйм-фунтов (1,1-1,7 Н.м) с помощью подходящего ПРИМЕЧАНИЕ: Если был осуществлен подвод гаечного ключа. или отвод большого количества азота из энергоаккумулятора в этом процессе, то ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ рекомендуется довести температуру энергоаккумулятора до ранее достигнутой температуры, при которой было получено Не допускается кольцевая намотка или последнее измеренное значение. Это требует извилистая намотка шланга, поскольку шланг бездействия системы в течение 10-15 минут после становится жестким при отводе азота из подвода или отвода газа. баллона с азотом. 10. После завершения наполнения переместить 7. Закрыть дренажный клапан (9) на устройстве рычаг регулирования потока газа или для наполнения. T-образную ручку (8) против часовой стрелки в положение «Закрыто». Открыть дренажный 8. Переместить рычаг регулирования потока газа клапан (9), чтобы сбросить остаточное или T-образную ручку по часовой стрелке на давление. полный ход. Это дает возможность переместить вниз золотник газового вентиля 11. Ослаблять и снять гайку (7). Следует держать энергоаккумулятора. газовый вентиль энергоаккумулятора во избежание ее выпадения. 9. Наблюдать за показаниями манометра. 3Гидравлическая система – тормозной энергоаккумулятор в сборе 050-0180 4. Открыть все газовые вентили (в некоторых ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ трубопроводах) до момента начала выпуска остаточного газа. Другие операции должны производиться после полного выпуска газа. Нельзя ослаблять накидную гайку газового вентиля до переключения рычага регулирования потока газа или T-образной ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ручки в состояние «Открыто» и открытия дренажного клапана. Существует вероятность ожоги азотом при попадании его на открытые участки кожи. 12. Установить пробку трубопровода, затянуть Будьте особенно осторожны, избегайте моментом 10-15 дюйм-фунтов (1,1-1,7 Н.м). непосредственного контакта азота с кожей. Установить колпачок газового вентиля (12) [см. рис. 2]. 5. Снять газовый вентиль после полного сброса давления. ПРИМЕЧАНИЕ: Порядок осмотра очень похож на порядок сброса давления предварительно 6. Снять гидравлический соединитель наполнения. В случае обнаружения постоянного энергоаккумулятора, слить масло в изменения давления при предварительном подходящую емкость. Закрывать все открытые наполнении, следует заменить уплотнительное отверстия, нанести метку для облегчения кольцо. В случае обнаружения потери давления, повторной установки на каждый компонент. следует чаще проверять давление, чтобы определить периодичность замены 7. Снять болт крепления энергоаккумулятора к уплотнительного элемента. Вырабатывать эту кронштейну. привычку, ремонт может производиться в том случае, пока не потребуется срочный ремонт. В 8. Поднимать энергоаккумулятор до момента случае обнаружения утечки масла или отсоединения от кронштейна крепления. повреждения энергоаккумулятора, не допускается продолжение использования карьерного самосвала, ПРИМЕЧАНИЕ: Резьбовое отверстие в верхней в первую очередь необходимо проводить ремонт. торцевой крышке может использоваться в качестве отверстия для подъема. Специальное подъемное 13. Запустить двигатель карьерного самосвала, ушко на корпусе энергоаккумулятора также может допускается повторное наполнение быть использовано для этой цели. энергоаккумулятора гидравлическим маслом, кроме того, проверить рабочее состояние Разборка (см. рис. 1) системы. Разборка энергоаккумулятора производится в 14. Извлечь устройство для наполнения из следующем порядке: газового баллона, затянуть пробку трубопровода и газовый баллон надлежащим 1. Убедиться в том, что все газовые вентили образом. были сняты. Если они еще не сняты, то проверить, правильно ли выполнен выпуск Снятие газа и гидравлического масла в соответствии с порядком ремонта и регулировки. Снятие энергоаккумулятора из карьерного самосвала производится в следующем порядке: ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 1. Полностью сбросить давление в энергоаккумуляторе и всей системе в Глубокие следы зажимов тисков, надиры на соответствии с порядком, указанным в части наружной поверхности цилиндра или 050 - «Гидравлическая система». коробление могут вызвать концентрацию напряжений под высоким давлением. 2. При ремонте и регулировке сбросить Концентрация напряжений может привести к давление предварительного наполнения газом утечкам или повреждениям элементов. в соответствии с установленным порядком. 2. Установить энергоаккумулятор в 3. Снять устройство для предварительного горизонтальном положении, зафиксировать наполнения из энергоаккумулятора. его с помощью гаечного ключа или тисков, 4Гидравлическая система – тормозной энергоаккумулятор в сборе 050-0180 затянуть днище секции для накопления отверстия и поршень от всех видимых или жидкости. доступных мелких частиц. 3. Установить болт в резьбовое отверстие в 3. Проверить поршень на наличие трещин, разъемной торцевой крышке секции для заусенцев (обратить особое внимание на накопления газа. участок вокруг канавок под поршневые кольца) или повреждений. Кроме того, проверить наличие/отсутствие повреждений, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ вызванных донными отложениями на торцевой крышке. Отремонтировать или В первую очередь следует снять газовую пробку, заменить по мере необходимости. торцевую крышку, включая клапан наполнения. 4. Проверить отверстия в корпусе цилиндра на наличие царапин или надиров с помощью 4. Снять газовую пробку длинным стержнем, лампы. Проверить наличие/отсутствие осторожно вывернуть установочный болт. разрушения резьбы торцевой крышки или заусенцев на поверхности канавки под 5. Проверить, затем снять уплотнительное О-образное кольцо. В случае обнаружения кольцо (7) и упорное кольцо (8) с нижней небольших сколов, царапин или торцевой крышки. незначительных надиров на поверхностях отверстий в корпусе цилиндра, можно 6. Слегка ударить деревянным бруском по отшлифовать тонкой наждачной бумагой. секции для накопления масла через отверстие Доводить внутренние отверстия до момента в закрепленном конце поршне, чтобы снять устранения всех очевидных дефектов. поршень в сборе. Следует обратить особое внимание, предотвращать повреждение 5. Проверить уплотнительные кольца. В случае поршня или уплотнительное кольцо обнаружения повреждений, то перед заменой резьбового соединения корпуса цилиндра. следует выявить причины и устранить проблемы. При каждом снятии следует ВАЖНО: Не допускается снятие поршня с другой заменить их новыми. стороны сжатым воздухом ПРИМЕЧАНИЕ: Установить уплотнительное 7. Проверить, затем снять уплотнительное кольцо на поршень, не допускается кольцо и упорное кольцо из поршня (2). соприкосновения его с отверстием в энергоаккумуляторе. ПРИМЕЧАНИЕ: При снятии уплотнительных колец из поршня (2) следует растянуть Сборка уплотнительные кольца небольшой плоской отверткой или подробным инструментом. Сборка энергоаккумулятора производится в Растянуть уплотнительное кольцо инструментом, следующем порядке: поворачивать вокруг поршня на несколько оборотов, в то же время снять каждое 1. Нанести слой чистого гидравлического масла уплотнительное кольцо другой рукой. на все уплотнительные элементы и внутренние детали, гидравлическое масло Проверка и ремонт должно быть совместимо с используемым маслом в гидравлической системе карьерного Ремонт энергоаккумулятора производится в самосвала. следующем порядке: 2. Как показано на рис. 1, установить основное 1. Тщательно очистить все металлические уплотнительное кольцо на поршень (2) . компоненты в растворителе и высушить сжатым воздухом. Примечание: 2. Очистить отверстия в корпусе цилиндра (1) и 1. При установке придется умеренно растянуть поршень (2) чистой безворсовой тканью, уплотнительные кольца для облегчения смоченной чистым растворителем. установки. После установки следует освободить их, чтобы вернуть их прежнюю ПРИМЕЧАНИЕ: Следует очистить внутренние форму и размеры. Охлаждение может ускорить этот процесс восстановления. 5Гидравлическая система – тормозной энергоаккумулятор в сборе 050-0180 2. Обратить особое внимание на защиту 2. Следует затянуть торцевую крышку до упора, упорных колец от коробления и деформаций. но не допускается перетягивание. 3. Установить износоустойчивое кольцо и 6. Установить клапан наполнения (11). другие уплотнительные кольца на поршень (2), место установки показано на рис. 1. 7. Установить колпачок газового вентиля и колпачок (12) проставочного кольца (9). 4. Установить поршень в сборе в отверстие в Затянуть с помощью болта (10). корпус цилиндра (1). Полая часть поршня должна направляться к секции для Общая сборка накопления газа. Установка энергоаккумулятора в карьерный Примечание: самосвал производится в следующем порядке: 1. Следует прямо и медленно вставить поршень 1. Установить энергоаккумулятор на посадочное во внутреннее отверстие, поскольку быстрое место на кронштейне крепления. толкание с усилием может привести к повреждению, тем не менее медленное ПРИМЕЧАНИЕ: в верхней торцевой крышке вставление может вызвать смещение может использоваться в качестве отверстия для уплотнительного кольца. Следует подъема. Специальное подъемное ушко на корпусе предотвращать разрушение резьбового энергоаккумулятора также может быть соединения вследствие соприкосновения использовано для этой цели. уплотнительного кольца с витками резьбы. 2. Установить крепежные элементы. 2. Слегка ударить по поршню молотком и деревянным бруском или деревянной 3. Зафиксировать компоненты болтами и колодкой, весь вставленный поршень должен шайбами. располагаться на расстоянии не менее 2 дюйма (50 мм) до кромки внутреннего 4. Установить гидравлический соединитель отверстия. При ударе по уплотнительному энергоаккумулятора. кольцу для прохождения через огранку отверстия все-таки следует толкать поршень с 5. Проводить предварительное наполнение усилием, иначе это может привести к энергоаккумулятора в соответствии с повреждению уплотнительного кольца порядком, указанным в разделе «Ремонт и вследствие отскока поршня. Закрыть регулировка». открытые отверстия во избежание попадания пыли. 6. Установить колпачок газового вентиля. 5. Установить уплотнительное кольцо (7) и 7. Запустить двигатель карьерного самосвала, упорное кольцо (8) секции для накопления осуществлять повышение давления или газа. Смазывать уплотнительное кольцо наполнение системы надлежащим образом. гидравлическим маслом. Установить корпус Проверить наличие/отсутствие утечек или цилиндра и натянуть О-образное кольцо до повреждений. требуемой степени герметизации и фиксации. Не допускается перетягивание, иначе это 8. Удалить воздух и другие примеси из каждой может привести к повреждению системы в соответствии с порядком, уплотнительного элемента в сборе. указанным в части 050 - «Гидравлическая система». ПРИМЕЧАНИЕ: 9. Проводить функциональные испытания 1. Не допускается перемещение системы в соответствии с порядком, уплотнительного кольца по резьбе в процессе указанным в части 050 - «Гидравлическая установки. система». 6Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 Пружина в свободном состоянии К бачку Сообщаетс К бачку я с бачком Отделяется Регулируемая От тормозной от бачка масляная ванна системы Демпфирующе К тормозной Гидравличес Масло под е отверстие системе кое масло в давлением закрытом Сообщается состоянии с бачком Масло под Поток тормозной давлением жидкости под давлением толкает золотниковый клапан вверх Нулевое давление или сообщается с бачком Регулируемое давление Рис. 1. Основное рабочее состояние тормозного клапана Описание и расположение Когда водитель хочет совершить маневр торможения, при нажатии на педаль тормоза Тормозной клапан представляет собой создается давление в системе по сигналу гидравлический плунжерный клапан с педальным управления в зависимости от степени нажатия на управлением. Он обычно устанавливается на педаль, оно передается в блок управления через передней стенке кабины или полу под приборной два управляющих отверстия или отверстие «POX». панелью перед водителем. Давление, действующее на верхнюю часть золотникового клапана, заставляет его двигаться Управление (рис. 1) вниз до верхней части регулировочной пружины клапана. Под этим действием регулируемый золотниковый клапан перемещается вниз. Когда Блок управления тормозами в основном служит золотниковый клапан перемещается вниз до для непосредственного и косвенного кольцевой полости, регулируемая масляная ванна регулирования давления гидравлического масла во выдвигается из масляной полости корпуса клапана, фрикционной системе торможения карьерного в этот момент возвратный канал бачка закрывается. самосвала. Золотниковый клапан продолжает двигаться вниз и заставляет масляную ванну в нижней части При нахождении в положении «Расторможено» золотникового клапана перемещаться к отверстию клапан освобождается, регулируемый для подвода напорного масла в блоке клапана. золотниковый клапан находится в верхней части Напорное гидравлическое масло непосредственно или свободном состоянии. В этот момент масляная подается на вход напорной тормозной жидкости ванна возле верхней части золотникового клапана через маслоподводящее отверстие в блоке расположена в масляной полости корпуса клапана. клапанов. Гидравлическое масло через маломерное Нижняя часть масляной ванны золотникового отверстие поступает в масляную полость в нижней клапана расположена в отверстии клапана с части золотникового клапана вслед за повышением регулируемым давлением. При этом отверстие давления в тормозной системе. В нижней части бачка сообщается с отверстием клапана для отвода регулируемого золотникового клапана создается регулируемого давления. В этот момент давление в давление вслед за повышением давления, оно тормозной системе равно давлению в возвратном начинает толкать золотниковый клапан вверх. Если канале гидробака, близкому к 0 фунтов/кв. дюйм блок управления не находится в свободном (кПа). Таким образом осуществляется переход в состоянии, то золотниковый клапан продолжает положение «Расторможено». двигаться вверх и сжимать пружину между золотниковым клапаном и плунжером. Когда в 1Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 системе создается достаточно высокое давление, 2. Проверить работоспособность блока тогда оно заставляет золотниковый клапан управления тормозами в соответствии с преодолевать усилие пружины и двигаться вверх, в порядком, указанным в части 5 - этот момент отключается подачи напорного масла «Гидравлическая система». Отрегулировать на отверстие для отвода регулируемого давления. тормозной клапан в соответствии с При этот давление на входе золотникового клапана установленным порядком или подробным и управляющее давление находятся в состоянии порядком, указанным в последующем разделе равновесия. данной части. Управляющее давление повышается вслед за Регулировка тормозного клапана (см. рис. 4) дальнейшим нажатием на педаль, при этом продолжается увеличение давления на пружину, Регулирование давления повторять вышеуказанную процедуру до повторного достижения равновесия давления. Регулирование максимального давления на выходе тормозного клапана производится в следующем Когда водитель хочет совершить маневр порядке: растормаживания, то при отпускании педали тормоза пропадает управляющий сигнал. При этом 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном золотниковый клапан в сборе находится в месте, кроме использования фрикционной неравновесном состоянии, входное отверстие системы торможения, еще нужно надежно тормозной системы сообщается с бачком. В этот удерживать его в неподвижном состоянии момент гидравлическое масло отводит от системы, другим подходящим методом. осуществляется растормаживание. 2. Проверить работоспособность блока По конструкции управление клапана может управления тормозами в соответствии с осуществляться с помощью механического порядком, указанным в части 5 - привода. Перемещение рычага управления, как «Гидравлическая система». правило, подтягивание троса привода в сборе заставляет рычаг управления в сборе давить на ПРИМЕЧАНИЕ: свой плунжер в сборе образом, как создается управляющее давление. Выравнивание давления и 1. Регулировка каждого золотникового клапана в освобождение от давления осуществляются таким соответствии с вышеуказанным порядком же образом. дает возможность осуществлять регулирование давления в рабочей тормозной Управление фонарями стоп-сигналами системе с сервоприводом и тросовым осуществляется нормализованным бесконтактным приводом. переключателем, переключение режимов работы других функциональных элементов 2. Если давление в контурах рабочей тормозной осуществляется путем подключения и отключения системы переднего и заднего мостов слишком блока управления тормозами. высокое или низкое, но пропорциональное соотношение давления все-таки правильное, Техническое обслуживание и регулировка то можно отрегулировать путем увеличения или уменьшения давления на выходе клапана Периодическое техническое обслуживание блока с серводействием. управления тормозами включает следующие виды работ: 3. Выключить двигатель. 1. Проверить блок управления тормозами, 4. Полностью сбросить давление из тормозного соответствующие узлы и детали и соединения энергоаккумулятора через ручной дренажный на наличие повреждений, износа или утечек. клапана энергоаккумулятора. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. 5. Снятие рычага управления и привода в сборе производится в следующем порядке: ПРИМЕЧАНИЕ: Визуально проверить правильность установки крышки клапана и a. Ослабить контргайку (27) и прокладку (28) защитного кожуха в сборе, легкость доступа для для крепления U-образного болта к сборочной ремонта. Любые проблемы с данной сборочной единице и снять палец(35). единицей могут привести к нарушению работоспособности блока управления тормозами. b. Снять рычаг управления/кулачок привода. 2Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется проводить обеспечения правильной установки винта. регулировку золотникового клапана согласно шагам от 6 до 10 один за другим с целью 10. Если существует необходимость регулировки обеспечения правильной регулировки. другого золотникового клапана в сборе, то повторять данную процедуру. 6. Ослабить установочный винт для крепления регулировочной гайки (1) к резьбе плунжера 11. Повторно установить рычаг (2). управления/копирную пластину в сборе на золотниковый клапан. Равномерно увеличить 7. Поворотом регулировочной гайки против момент затяжки гайки U-образного болта, часовой стрелки (или к резьбовому концу) потом затянуть ее до достижения момента осуществляется увеличение давления; 140-150 дюйм-фунтов (16-17Н.м). поворотом регулировочной гайки по часовой стрелке (или к безрезьбовой части плунжера) 12. Несколько раз осуществлять торможение и осуществляется уменьшение давления. растормаживание. Проверить стабильность давления, если давление изменяется, то ПРИМЕЧАНИЕ: В целях обеспечения повторять вышеуказанную процедуру в надлежащей регулировки давления необходимо соответствии с установленными поворачивать на 1/8 оборота каждый раз, чтобы требованиями. постепенно увеличить давление. 13. Повторять шаги от 1 до 12 до завершения 8. Повторно проверить давление в соответствии регулировки. с вышеуказанным порядком. Установить штырь (28) и использовать плоскую отвертку ПРИМЕЧАНИЕ: Незначительное снижение или подобной детали в качестве в качестве давления в результате приработки деталей новой рычага, что позволяет давить привод вниз до или отремонтированной сборочной единицы установки рычага управления/кулачка является нормальным. привода в сборе (см. рис. 2). 14. Постараться как можно скорее нажать на Отвертка или рычаг педаль тормоза при работе двигателя на низких оборотах и контролировать тормозное давление. Давление должно достигать максимально установленного значения в течение 1 секунды после нажатия на педаль. 15. Отпустить педаль, затем снова нажать на педаль. Убедиться в плавном повышении давления и отсутствии заклинивания золотникового клапана. Исходное положение 16. Нажать и удерживать педаль в нажатом состоянии в течение 20 секунд, проверить, давление остается нормальным или нет при нажатой педали. 17. Медленно отпустить педаль. Убедиться в плавном снижении давления и отсутствии заклинивания золотникового клапана. Безопасное срабатывание 18. Полностью отпустить педаль, проверить, давление на выходе тормозного клапана составляет 0 фунтов/кв. дюйм (кПа) или нет. Рис. 2. Срабатывание тормозного клапана Регулировка зоны нечувствительности (см. рис. 3) 9. Повторно затянуть регулировочный винт до достижения момента 25-30 дюйм-фунтов Регулировка зоны нечувствительности рычага (2,8-3,4 Н.м), чтобы зафиксировать управления/кулачка привода в сборе производится регулировочной гайки. Вероятно, существует в следующем порядке: необходимость поворачивания плунжера для 3Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 1. Открутить регулировочный винт против держатель до соприкосновения с рычагом часовой стрелки до момента отрыва от управления/кулачком в сборе. крышки привода. 2. Повернуть его наружу на 1/4-1/2 оборота и 2. Нанести герметик Loctite242 (или подобный зафиксировать его контргайкой. состав) на резьбу регулировочного болта. 3. Медленно включить стояночным тормоз. 3. Установить прокладку толщиной 0,025 дюйма Переключатель должен быть приведен в (0,63 мм) между упором педали и держателем действие при легком нажатии на педаль. привода (см. рис. 3). ПРИМЕЧАНИЕ: Желательно немного задержать срабатывание переключателя с целью увеличения тормозного давления в системе при срабатывании переключателя. В этом случае необходимо проводить повторную регулировку педали, зоны нечувствительности и настройку бесконтактного Припуск для переключателя, чтобы получить требуемое регулировочной значение давления. прокладки - 0,025 дюйма (0,63 мм) Снятие Снятие блока управления тормозами из карьерного самосвала производится в следующем порядке 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном Упор (выступ) держателя месте, кроме использования фрикционной пускового устройства системы торможения, еще нужно надежно удерживать его в неподвижном состоянии другим подходящим методом. 2. Полностью сбросить давление в тормозной системе в соответствии с порядком, Рис. 3. Регулировка мертвой зоны указанным в части 5 - «Гидравлическая система» или подобном документе. 4. Повернуть регулировочный болт (по часовой стрелке) до соприкосновения регулировочного ОПАСНО винта (24) с крышкой привода. Перед снятием деталей или отсоединением 5. Продолжать повернуть регулировочный болт гидравлических фитингов следует сбросить по часовой стрелке до тех пор, пока не гидравлическое давление в тормозной системе, появятся показания на манометре. это очень важно. 6. Повернуть против часовой стрелки 3. Открыть смотровой щиток блока управления регулировочный винт на 1/8 оборота. тормозами. 7. Нанести несколько капель герметика 4. Отсоединить штуцер маслопровода от блока Loctite242 (или подобный состав) на управления тормозами и закрывать или контргайку (24) и затянуть регулировочный закупоривать каждое присоединительное винт надлежащим образом. отверстие. Приклеить наклейку для облегчения общей сборки на каждое 8. Снять прокладку. присоединительное отверстие. Регулировка бесконтактного переключателя 5. Снять электрические разъемы и приклеить наклейку для облегчения общей сборки на Регулировка бесконтактного переключателя каждый разъем. производится в следующем порядке 6. Снять болт крепления и контргайка блока 1. Ввинтить бесконтактный переключатель в управления тормозами. 4Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 7. Снять блок управления тормозами. 8. Снять 2 болта с внутренним шестигранником для крепления держателя привода к блоку Разборка (см. рис. 4) клапанов и снять держатель привода. Разборка блока управления тормозами 9. Установить клапан вверх ногами на тиски. производится в следующем порядке 10. Снять болт (26) и шайбу (25) снизу клапана, 1. Неоднократно совершить соответствующие снять щиток (24). действия, слить гидравлическое масло из блока управления в подходящую емкость. 11. Снять клапан с тисков и установить его вертикально на верстак. 2. Зафиксировать клапан вертикально на тисках, обращать особое внимание на защиту его ПРИМЕЧАНИЕ: В следующей процедуре деталей от повреждений. следует держать ряд маслопроводов и элементы маслопроводов отдельно и определить их 3. Снятие рычага управления/кулачка привода расположение, это очень важно. В противном производится в следующем порядке: случае накопление допустимых отклонений для разных узлов и деталей может вызвать проблемы. a. Снять бесконтактный переключатель (48) с целью защиты его от повреждения, убирать 12. Когда клапан располагается вертикально, его в сторону. масляная пробка должна вываливаться, если это невозможно, слегка ударить по масляной b. Открутить 4 контргайки 1/4′′ (27) с шайбами пробке до тех пор, пока она не выйдет. (28) двух U-образных болтов (29) крепления пальца привода (35), но не нужно их снимать. 13. Снять О-образное уплотнительное кольцо (22) из глухого отверстия в держателе блока c. Снять палец (35) пробойником и молотком по клапанов. Проверить, затем заменить его мере необходимости. новым. d. Снять рычаг управления/кулачок привода в 14. Установить блок управления все-таки сборе и проверить его на наличие следов вертикально на верстак, держать блок износа или повреждений. Убирать его в управления одной рукой, сдвинуть один из сторону для последующего использования плунжеров вниз другой рукой до момента при повторной установке. ослабления регулировочной втулки и золотникового клапана в сборе. 4. Снять 4 болта с круглой головкой (40) для крепления щитка защитного кожуха (41). 15. Вышеуказанная процедура также распространяется на другие золотниковые 5. Держать защитный кожух и плавно клапаны в сборе. подтягивать из блока клапана, снять щиток защитного кожуха (41), защитный кожух (39) 16. Перевернуть клапан на бок на верстаке. и крышку привода (38) в качестве сборочной единицы. 17. Снять регулировочную втулку и золотниковый клапан в сборе из блока ПРИМЕЧАНИЕ: В низкотемпературных клапанов. условиях эксплуатации проводить узловую сборку защитного кожуха и крышки привода с помощью 18. Снять золотниковый клапан (8), реактивный специального низкотемпературного клея, и плунжер (16) и возвратную пружину (15) заменить их в качестве секции. золотникового клапана с регулировочной втулки (14). 6. Откручивать болт с внутренним шестигранником для крепления 19. Снять держатель пружины (7), регулировочной гайки (1) к резьбе регулировочные пружины (5 и 6) и золотникового клапана с серводействием (2). возвратную пружину плунжера (4) из блока клапанов. 7. Повернуть регулировочную гайку против часовой стрелки (или к резьбовому концу) и 20. Установить клапан вертикально на верстак. снять ее. 21. Снять плунжер (2). Толкать плунжер вниз (к 5Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 нижней части клапана) вручную до тех пора, c. Слегка ударить по головке болта молотком, пока он не выйдет из блока клапана. чтобы болт свободно проходил внутрь соединителя. 22. Снять О-образное кольцо и тефлоновое упорное кольцо с втулки, заменить их d. Снятие разъема из держателя привода новыми. производится в следующем порядке: 23. Снять пылезащитное уплотнительное кольцо (1) Установить держатель привода на верстак в (15), уплотнительное кольцо из полиэстера направлении вверх и непосредственно (17) и упорное кольцо (16) из привода, подпирать его с использованием каждого заменить их новыми. монтажного отверстия. Осмотр и ремонт (см. рис. 4) (2) Слегка ударить молотком, чтобы соединитель проходил внутрь держателя до плотного Осмотр и ремонт разобранного клапана прилегания буртика соединителя к держателю производятся в следующем порядке: в одной плоскости. 1. Очистить все металлические детали в чистом ВАЖНО: Необходимо надежно подпирать растворителе и высушить их сжатым держатель во избежание повреждений. воздухом. Не нужно протирать их тканью. (3) Снова тщательно очистить данную сборочную 2. Проверить все детали на наличие следов единицу. износа или повреждений. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. e. Если соединитель был снят из кулачка привода: 3. Проверить наличие/отсутствие износа боковой плоскости плунжера, проходящей (1) Установить кулачок привода на верстак в через уплотнительный элемент. В случае направлении вверх и подпирать его с обнаружения видимого или значительного использованием центрального отверстия. износа кольцевой канавки вала, то следует заменить золотниковый клапан. (2) Слегка ударить молотком, чтобы соединитель проходил внутрь кулачка привода до плотного 4. Установить золотниковый регулирующий прилегания буртика соединителя к кулачку клапан на втулку клапана. Слегка сдвинуть привода в одной плоскости. золотниковый клапан до момента прохода через втулку клапана. Золотниковый клапан ВАЖНО: Необходимо надежно подпирать кулачок должен свободно и ровно проходить через привод во избежание повреждений. всю втулку клапана. Если это не так, то его необходимо заменить. (3) Снова тщательно очистить данную сборочную единицу. ВАЖНО: Нельзя просто заменить золотниковый клапан или втулка клапана. Следует заменить их в 7. Проверить защитный кожух (39) на наличие комплекте. следов трещин, разрывов или других повреждений. В случае обнаружения 5. Тщательно проверить каждую пружину на значительных повреждений, следует его наличие трещин или повреждений. В случае заменить в следующем порядке обнаружения проблем, следует ее заменить. ПРИМЕЧАНИЕ: Сборка производится в 6. Проверить резьбовой соединитель в клапане. низкотемпературных условиях, детали должны В случае обнаружения повреждения любых быть установлены в комплекте (рекомендуется витков резьбы, следует заменить соединитель приклеить специальный защитный кожух к в следующем порядке. крышке привода низкотемпературным клеем). a. Ввинтить подходящий болт в соединитель с a. Снять защитный кожух с крышки (38). противоположной стороны буртика Выбрасывать старый защитный кожух. соединителя. b. Полностью очистить боковую поверхность b. Подпирать данную секцию короткой стальной крышки. Срезать выступающие наплывы трубой вокруг соединителя. между крышкой и защитным кожухом чистым 6Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 ножом или другим подходящим скребком. из полиэстера, кроме того, нельзя его Удалить все остатки клеящего вещества или переместить в процессе сборки. другие частицы с защитного кожуха и тщательно его очистить. 3. Установить упорное кольцо (18) над уплотнительным кольцом из полиэстера. c. Нанести тонкий слой герметика Locite Prism Сначала установить вручную, затем 410 (или подобного состава) на два длинные продолжать установить уплотнительное края верхней части крышки. кольцо в канавку вручную или приспособлением для установки О-образных ПРИМЕЧАНИЕ: Не допускается нанесение колец. герметика на закругленные края, поскольку эти закругленные края должны быть свободными, 4. Установить пылезащитное уплотнительное чтобы обеспечить защитный кожух хорошим кольцо (17) над глухим отверстием и вентилированием. зафиксировать его в уплотнительное канавке, рабочая кромка должна направляться к d. Осторожно установить крышку в место стыка приводу. с новым защитным кожухом, удалить остатки клеящего вещества. 5. Шаги от 1 до 4 могут использоваться для других отверстий. e. Установить защитный кожух до сопряжения с верхней частью крышки, затем положить в 6. Установить О-образное кольцо (10) в самую сторону. Полное отверждение клеящего маленькую уплотнительную канавку вещества происходит примерно через 30 (расположенную в верхней части) минут. регулировочной втулки (14). Сборка (см. рис. 4) 7. Установить О-образное кольцо (12) в центральную уплотнительную канавку Сборка блока управления тормозами производится регулировочную втулки (14). в следующем порядке: 8. Установить О-образное кольцо (13) в самую ПРИМЕЧАНИЕ: большую уплотнительную канавку (расположенную в нижней части) (1) В процессе сборки Слегка смазывать регулировочной втулки (14). О-образные кольца гидравлическим маслом, которое совместимо с используемые 9. Установить разводные нейлоновые упорные гидравлическим маслом в гидравлической кольца (11) по обе стороны центрального системе. О-образного кольца (12) регулировочной втулки. (2) В целях предотвращения накопления допустимых отклонений для деталей 10. Установить разводное нейлоновое упорное необходимо присоединить детали обратно к кольцо (8) на О-образное кольцо (9) над тем же маслопроводам или отверстиям, это регулировочной втулкой. Установить упорное очень важно. кольцо до плотного сопряжения с верхней частью регулировочной втулки. 1. Сначала установить уплотнительное кольцо из полиэстера (19) в одну из уплотнительных ПРИМЕЧАНИЕ: канавок блока клапанов. Установить уплотнительное кольцо в канавку в (1) Данное О-образное кольцо является самым направлении к нижней части клапана, маленьким из 3 колец. внутренняя боковая поверхность внутреннего О-образного кольца должна направляться (2) Верхняя часть втулки представляет собой вниз (см. рис. 5). конец, имеющий максимальный наружный диаметр. 2. После установки уплотнительного кольца в канавку давить уплотнительное кольцо вниз 11. Шаги от 6 до 10 могут использоваться для инструментом в виде гладкого О-образного второго отверстия или переключателя. кольца, убедиться в том что внутреннее О-образное кольцо все-таки располагается с 12. Установить одно О-образное кольцо (3) в внутренней стороны уплотнительного кольца канавку под О-образное кольцо на конец 7Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 максимального диаметра плунжера (2). 20. Установить пружину на конец с отверстием золотникового регулирующего клапана (8). 13. Установить одно разводное Уплотнительное кольцо Glyde над О-образным кольцом. 21. Соответственно смазывать золотниковый регулирующий клапан (8). ПРИМЕЧАНИЕ: Перед установкой свернуть разводное уплотнительное кольцо Glyde и 22. Установить золотниковый регулирующий вдавливать его в малый круг с целью обеспечения клапан (8) на регулировочную втулку (14). плотного сопряжения с О-образным кольцом. Сферически конец золотникового клапана должен находиться над регулировочной 14. Шаги от 12 до 13 могут использоваться для втулкой. второго отверстия или переключателя. ПРИМЕЧАНИЕ: 15. При установке нового кулачка привода следует установить пробку в соответствии с (1) Верхняя часть втулки представляет собой порядком, указанным в разделе «Осмотр и конец, имеющий минимальный наружный ремонт». диаметр. 16. Соответственно смазывать уплотнительное (2) Проверить и убедиться в плавном и кольцо Glyde (3) плунжера. свободном перемещении золотникового клапана. Если золотниковый клапан не может ПРИМЕЧАНИЕ: В следующей процедуре плавно и свободно перемещаться, то следует следует установить детали обратно в посадочное заменить втулку в сборе целиком с место, это очень важно. золотниковым клапаном. 17. Установить один из плунжеров (2) в одно из 23. Перед установкой втулку в блок клапанов отверстий или маслопроводе. Убедиться в снять золотниковый клапан (8) с втулки. надлежащей фиксации и правильной посадке плунжера. 24. Слегка смазывать О-образные кольца (10, 12 и 13) регулировочной втулки. ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе установки следует обращать особое внимание на защиту 25. Временно снять золотниковый клапан (8) из уплотнительного кольца Glyde от повреждений втулки клапана, установить регулировочную или царапин. При установке плунжера наблюдать втулку (14) в отверстие в блоке клапанов за смотровое отверстие бачка. Следует обходить надлежащим образом. Осторожно сдвинуть острые края блока клапанов во избежание втулку в блок клапанов до соприкосновения повреждения уплотнительного кольца Glyde, это нижним выступом втулки с блоком клапанов. очень важно. 26. Установить возвратную пружину 18. Шаги от 16 до 17 могут использоваться для золотникового клапана в золотниковый клапан второго отверстия или переключателя. (8). ПРИМЕЧАНИЕ: Следует еще раз отметить, что перед установкой другого отверстия или переключателя рекомендуется установить деталей для одного отверстия или переключателя. 19. Зафиксировать клапан вверх ногами с помощью тисков, установить возвратную пружину (4), регулировочные пружины (5 и6) и держатель пружины (7) плунжера в отверстия. ПРИМЕЧАНИЕ: В случае невозможности правильной установки держателя пружины (7) над регулировочной пружиной, следует слегка потрясти данный клапан для обеспечения правильной установки держателя пружины. 8Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 33. Установить держатель привода на верхнюю часть клапана. ПРИМЕЧАНИЕ: В целях получения целевого направления масляного отверстия необходимо обеспечить правильную установку держателя. Равномерно затянуть и 2 болта с внутренним шестигранником. Затянуть их до достижения 1 Упорное кольцо момента 180-190 дюйм-фунтов (20-21 Н.м). 2 О-образное кольцо 3 Втулка 34. Навинтить регулировочную гайку (1) на 4 Упорное кольцо плунжер. Повернуть в направлении вниз до 5 О-образное кольцо конца резьбы. Профильное 6 уплотнительное кольцо Уплотнительное кольцо GLYDE Рис. 5. Расположение уплотнительной не должно быть острых краев втулки 27. Слегка смазывать реактивный плунжер (16) и установить его в золотниковый регулирующий клапан. Рис. 6. Вид перепускного отверстия сверху 28. Установить золотниковый клапан во втулку клапана, сферический конец золотникового клапана должен направляться к верхней части клапана. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 29. Шаги от 19 до 28 могут использоваться для второго отверстия или переключателя. В целях предотвращения перенапряжения или повреждения пружины в процессе 30. Слегка смазывать О-образное уплотнительное регулировки давления необходимо кольцо (22) большого щитка и установить его навинтить регулировочную гайку до конца в глухое отверстие в нижней части резьбы, это очень важно. регулировочной втулки. 31. Установить масляную пробку (23) в глухое 35. Затянуть винт крепления регулировочной отверстие в нижней части клапана. гайки только до взаимного соприкосновения. ПРИМЕЧАНИЕ: Сторона с буртиком пробки 36. Установка рычага управления/кулачок отверстия должна направляться к глухому привода производится в следующем порядке: отверстию или верхней части клапана. a. Установить и затянуть крышку привода (38), 32. Установить щиток втулки (24) над масляной защитный кожух (39), щиток защитного пробкой. Зафиксировать его болтами с кожуха (41) на держатель привода с помощью внутренним шестигранником (26) и 4 болтов с круглой головкой (40) и затянуть их контрящую шайбу (25), затянуть их по надлежащим образом. диагонали и равномерно установить на регулировочную втулку в сборе. Затянуть до ПРИМЕЧАНИЕ: Сборка производится в достижения момента 140-150 дюйм-фунтов низкотемпературных условиях, детали должны (16-17 Н.м). быть установлены в комплекте (рекомендуется приклеить специальный защитный кожух к 9Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 крышке привода низкотемпературным клеем). 2. Если бесконтактный переключатель (48) быт снят, то следует установить его в блок b. Вставить палец через отверстие в держателе управления, проводить регулировку в привода, отверстие под U-образный болт и соответствии с порядком ремонта и отверстие под палец в другом крае держателя регулировки. привода. В этом процессе установить две возвратные пружины (36 и 37) рычага 3. Повторно присоединить гидравлические управления. фитинги и электрические разъемы к блоку управления в сборе. c. Совместить с пальцем и затянуть 4 шестигранные гайки (27) и шайбы (28) двух 4. Полностью удалить воздух и загрязняющие U-образных болта (29), зафиксировать их вещества из системы, указанным в данном надлежащим образом. Равномерно затянуть разделе и части 5 - «Гидравлическая система» их до достижения момента 140-150 или подобном документе. дюйм-фунтов (16-17 Н.м). 5. Проводить осмотр и регулировку блока Общая сборка: управления тормозами в соответствии с порядком ремонта и регулировки, указанным Установка блока управления тормозами на в данном разделе и части 5 - «Гидравлическая карьерный самосвал производится в следующем система» или подобном документе. порядке: 6. Закрепить или установить снятый смотровой 1. Установить клапана в посадочное место щиток. надлежащим образом. Зафиксировать его болтами и контргайками. 10Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 Спецификация 1 Регулировочная гайка 10 уплотнительное кольцо 19 уплотнительное кольцо 2 Плунжер 11 Стопорное кольцо 20 Блок клапанов 3 уплотнительное кольцо 12 уплотнительное кольцо 21 Болт 4 Пружина 13 уплотнительное кольцо 22 уплотнительное кольцо 5 Пружина 14 Втулка 23 Резьбовая пробка 6 Пружина 15 Пружина 24 Щиток 7 Держатель пружины 16 Реактивный плунжер 25 Шайба Пылезащитное 8 Золотниковый клапан 17 26 Болт уплотнительное кольцо 9 Стопорное кольцо 18 Стопорное кольцо 27 Гайка Рис. 4. Тормозной клапан в сборе (1) 11Гидравлическая система – ножной тормозной клапан 050-0200 Двойное пусковое устройство Рычаг управления в сборе Спецификация Возвратная пружина рычага 28 Шайба 36 44 Винт управления Возвратная пружина рычага 29 U - образный болт 37 45 Держатель управления 30 Шпилька 38 Крышка 46 Разъем 31 Гайка 39 Защитный кожух 47 Рычаг управления Бесконтактный 32 Шпилька 40 Винт 48 переключатель в сборе 33 Кулачок привода 41 Щиток 49 Гайка 34 Резьбовая пробка 42 Винт 50 Резьбовая пробка 35 Шкворень 43 Держатель Рис. 4. Тормозной клапан в сборе (2) 12Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 Спецификация 1. Клапан стояночного тормоза 6 Обратный клапан Электромагнитный распределительный 2. 7 Дроссельный клапан клапан 3. Клапан последовательности 8 Фильтрующая сеть 4. Челночный клапан 9 Челночный клапан 5. Редукционный клапан Рис. 1. Блок клапанов управления торможением в сборе 1Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 Спецификация 1. Клапан стояночного тормоза 6 Обратный клапан Электромагнитный распределительный 2. 7 Дроссельный клапан клапан 3. Клапан последовательности 8 Фильтрующая сеть 4. Челночный клапан 9 Челночный клапан 5. Редукционный клапан Рис. 2. Принципиальная схема блока клапанов управления торможением в сборе 2Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 аварийного тормоза, он играет роль в передаче Описание давления от одного с более высоким уровнем давления из переднего и заднего тормозных Блок клапанов управления торможением в сборе энергоаккумуляторов в систему экстренного представляет собой блок клапанов в торможения, чтобы обеспечить безопасность в металлическом корпусе квадратного сечения с тормозной системе в аварийной ситуации. рядом вставных клапанов и присоединительных отверстий для шлангов. Он обычно 5. Редукционный клапан устанавливается в гидравлическом блоке управления. Тормозная система имеет 2 редукционных клапана, один из них расположен впереди погрузочного Управление тормоза, другой - впереди стояночного тормоза, они играют роль в снижении рабочего давления в Блок клапанов управления торможением в сборе тормозной системе до требуемой нормы. является одной из основных сборочных единиц, включает в себя следующие устройства: 6. Обратный клапан 1. Электромагнитный клапан стояночного Обратный клапан предназначен для недопущения тормоза изменения направления потока масла в тормозном энергоаккумуляторе, чтобы обеспечить Электромагнитный клапан стояночного тормоза эффективную работу тормозной системы. представляет собой электромагнитный клапан с двойной катушкой и самоблокировкой, он 7. Сбросное устройство энергоаккумулятора предназначен для управления подачей гидравлического масла под высоким давлением в Оно представляет собой ручной клапан или клапан стояночную тормозную систему, чтобы с ручным приводом в сборе (нагруженный осуществлять включение или выключение пружинной клапан закрытого типа) или седло с стояночного тормоза. игольчатым клапаном в сборе, оно служит для ручного сброса остаточного давления из 2. Электромагнитный клапан-переключатель тормозного энергоаккумулятора. Электромагнитный клапан-переключатель служит 8. Фильтрующая сеть для управления подачей гидравлического масла под высоким давлением в погрузочную тормозную Фильтрующая сетка устанавливается способом систему, чтобы осуществлять затормаживание или фиксации резьбового соединения, чтобы растормаживание задних тормозных суппортов. предотвратить попадание крупных загрязняющих веществ в тормозную систему и защитить все Другой электромагнитный клапан-переключатель клапанные блоки, расположенные позади нее. служит для управления подачей масла к клапану последовательности аварийного тормоза, чтобы 9. Переключатель низкого давления в тормозной приводить систему экстренного торможения в системе - переключатель с электроприводом в действие. сборе, он предназначен для контроля давления в системе (давление в энергоаккумуляторе) и 3. Клапан последовательности включения индикатора низкого давления в тормозной системе на приборной панели Клапан последовательности устанавливается кабины. позади аварийного тормоза, служит для управления потоком масла, действующим на 10. Переключатель давления стояночного тормоза аварийный тормоз, когда давление в пилотной - переключатель с электроприводом в сборе, линии ниже 1450 фунтов на квадратный дюйм, он предназначен для контроля давления в масло под высоким маслом проходит через этот стояночной тормозной системе, ели давление клапан и поступает в пилотную линию клапана падает ниже заданного значения, ножного тормоза, чтобы управлять действием необходимого для торможения суппорта экстренного тормоза. стояночного тормоза, то он осуществляет включение индикатора стояночного тормоза 4. Челночный клапан на приборной панели кабины. Данный челночный клапан устанавливается между 11. Переключатель давления для автоматического обратным клапаном и клапаном последовательности подключения - резервный переключатель с 3Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 электроприводом в сборе, он предназначен тормоза (PBS) - монтажное отверстие под для контроля давления масла, поступающего в переключатель давления стояночного тормоза. тормозную систему, если давление падает ниже заданного значения, необходимого для 11. Маслоподводящее отверстие стояночного включения стояночного тормоза, то тормоза (PBS) - выход манометра для переключатель на приборной панели кабины измерения давления подаваемого в осуществляет автоматическое изменение стояночный тормоз масла. положения катушки и автоматическое приведение в действие задних тормозных 12. Переднее отверстие для тормозного клапана механизмов рабочей тормозной системы (PVF) - отверстие для отвода масла из карьерного самосвала передней секции блока управления тормозами. В блоке клапанов имеется ряд отверстий: 14. Маслоподводящее отверстие (PV) клапана 1. Отверстие для заднего тормозного ножного тормоза - для подвод масла в энергоаккумулятора (RBA) - отверстие для отверстие (P2) клапана ножного тормоза. отвода давления из заднего тормозного энергоаккумулятора. 15. Отверстие для бачка блока управления тормозами (BVT) - отверстие обратного 2. Отверстие для вспомогательного тормозного давления блока управления тормозами в энергоаккумулятора (SBA) - отверстие для сборе. подвода давления подачи в тормозной энергоаккумулятор. 16. Отверстие для перепуска масла (DR) - отверстие для перепуска масла из блока 3. Отверстие для подвода давления (P) - клапанов в сборе в основной гидробак. отверстие для подвода давления из блока Уменьшение противодавления потока клапанов управления поворотом в сборе. перепускаемого масла осуществляется с помощью сужающегося трубопровода в 4. Отверстие для измерения давления сборе. подаваемого масла (TSS) - выход манометра для измерения давления в тормозном 17. Перепускное отверстие тормозного энергоаккумуляторе. энергоаккумулятора (BAD) - отверстие для перепуска масла через ручной дренажный 5. Отверстие для переднего тормозного клапан тормозного энергоаккумулятора в энергоаккумулятора (FBA) - отверстие для блоке клапанов в основной гидробак. отвода давления из переднего тормозного энергоаккумулятора. 18. Заднее отверстие для блока управления тормозами (BVR) - выходное отверстие 6. Переднее отверстие для измерения (TSF) - задней секции блока управления тормозами. отверстие для установки быстроразъемного штуцера измерения давления в переднем Напорное гидравлическое масло от блока клапанов тормозном энергоаккумуляторе. управления поворотом в сборе проходит через отверстие (P) и поступает в блок клапанов 7. Отверстие под переключатель давления в управления торможением. тормозной системе (BS) - монтажное отверстие под переключатель низкого Гидравлическое масло под давлением по давления в тормозной системе. маслопроводам поступает в 3 тормозных энергоаккумулятора, 3 вставных обратных клапана 8. Отверстие под переключатель в блоке клапанов управления торможением, что автоматического подключения (AAS) - дает возможность переднему и заднему контурам монтажное отверстие под переключатель тормозной системы работать независимо друг от давления для автоматического подключения друга. Нормально закрытый вставной дренажный (опция). клапан в блоке клапанов позволяет осуществлять сброс давления из переднего или заднего 9. Отверстие для стояночного тормоза (PB) - тормозного энергоаккумулятора в процессе отверстие для отвода давления из стояночного ремонта. Сброс давления из вспомогательного тормоза в сборе на колесе с электроприводом. энергоаккумулятора или с помощью передней или задней сбросной системы зависит от скорости 10. Отверстие под переключатель стояночного сброса и давления. 4Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 Переключатель низкого давления в тормозной включать следующие виды работ: системе предназначен для контроля давления во вспомогательном тормозном энергоаккумуляторе, 1. Проверить клапан на наличие следов утечек давление в данном энергоаккумуляторе равно или повреждений. Отремонтировать или давлению в переднем или заднем тормозном заменить по мере необходимости. энергоаккумуляторе (независимо от того, в каком из них давление относительно низкое), если 2. Проводить испытания ряда функциональных давление в данном энергоаккумуляторе меньше элементов блока клапанов в соответствии с 2100 фунтов/кв. дюйм (14480 кПа), то данный порядком проведения испытаний системы переключатель давления осуществляет включение подъема, системы рулевого управления и индикатора на приборной панели. тормозной системы, указанным в части 5 - «Гидравлическая система». Если карьерный самосвал оснащен переключателем автоматического подключения, то Снятие он также способен контролировать давление во вспомогательном тормозном энергоаккумуляторе, Снятие блока клапанов из карьерного самосвала если давление меньше 1400 фунтов/кв. дюйм (9655 производится в следующем порядке: кПа), то данный переключатель осуществляет отключение питания электромагнитного клапана 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном автоматического подключения, открытие месте, кроме использования фрикционной масляного канала и подачу напорного системы торможения, еще нужно надежно гидравлического масла в систему автоматического удерживать его в неподвижном состоянии подключения тормозов. другим подходящим методом. Электромагнитный клапан торможения в 2. Полностью сбросить давление в системах в загруженном состоянии (работает под контролем соответствии с порядком проведения переключателя, расположенного в кабине) функциональных испытаний, указанным в предназначен для управления подачей части 5 - «Гидравлическая система», в том гидравлического масла в задние тормозные числе и всех энергоаккумуляторах системы механизмы рабочей тормозной системы через рулевого управления, тормозной системы. челночный клапан торможения в загруженном состоянии. 3. Снять все гидравлические соединители из клапана. Закрывать или закупоривать все Электромагнитный клапан стояночного тормоза открытые отверстия. Приклеить наклейку на предназначен для управления подачей каждое открытое отверстие для облегчения гидравлического масла, необходимого для общей сборки. осуществления торможения и растормаживания суппорта стояночного тормоза, расположенного в 4. Снять болт крепления клапана к монтажному колесе с электроприводом. Запорный клапан кронштейну. стояночного тормоза служит для перекрытия потока гидравлического масла в системе, за 5. Снять клапан. исключением случае, когда электромагнитный клапан находится в подключенном состоянии, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ переключатель стояночного тормоза обычно находится в положение «Расторможено». Перед отсоединением или снятием Когда нужно или необходимо управление гидравлических трубопроводов следует тормозным суппортом в сборе, регулятор давления полностью сбросить давление в системе. или седло редукционного клапана (при наличии) играет роль в ограничении максимального Разборка (см. рис. 1, рис. 2 и рис. 3) давления, действующего на данную сборочную единицу. Разборка блока клапанов производится в следующем порядке: Более подробная информация о каждой системе содержится в части 5 - «Гидравлическая система». ПРИМЕЧАНИЕ: Перед снятием или при снятии различных деталей в процессе разборки и ремонта Ремонт и регулировка рекомендуется тщательно отметить специальные способы установки и расположение деталей для Периодический ремонт блока клапанов должен 5Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 обеспечения правильной повторной установки. 3. Удалить заусенцы и значительную шероховатость на поверхностях. Повторно 1. Снять золотник электромагнитного клапана очищать по мере необходимости. торможения в загруженном состоянии в сборе (5.1). 4. Проверить блок клапанов управления торможения (1) и все соответствующие 2. Снять золотники обратных клапанов в сборе компоненты на наличие следов износа или (7.1, 7.2 и 7.3). повреждений. Следует обращать особое внимание на отверстия клапанов, 3. Снять золотник дроссельного клапана или сопрягаемые поверхности и резьбовые части. кнопочного ручного дренажного клапана в В случае обнаружения серьезных проблем, сборе (6.1 и 6.2). следует заменить сборочную единицу целиком. 4. Снять золотник запорного клапана стояночного тормоза с седлом в сборе (4). 5. Осторожно присоединить провод питания постоянного тока 24В и заземляющий 5. Снять электромагнитный клапан стояночного проводник к соответствующим выводам тормоза в сборе (3). катушки, проводить функциональные испытания каждого электромагнитного 6. Снять золотник редукционного клапана клапана. Отремонтировать или заменить по стояночного тормоза с клапанным седлом в мере необходимости. Затянуть новую катушку сборе (2). до достижения момента 4-6 дюйм-фунтов (5-8 Н.м). 7. Снять каждую пробку с O-образным кольцом, тщательно отметить их расположение, чтобы ПРИМЕЧАНИЕ: Более подробная информация облегчить повторную установку. об электромагнитном клапане с двойной катушкой стояночного тормоза приведена в части 5 данной 8. Снять золотник пробкового крана или инструкции - «Гидравлическая система». электромагнитного клапана автоматического подключения (5.2) (при наличии). Сборка (см. рис. 1, рис. 2, рис. 3) 9. Снять переключатель низкого давления в Сборка блока клапанов производится в следующем тормозной системе, переключатель давления порядке: стояночного тормоза (не указанный на рисунке) и другие соответствующие ПРИМЕЧАНИЕ: Если электромагнитная катушка элементы. была снята в процессе снятия, то затянуть новую катушку до достижения момента 4-6 дюйм-фунтов Проверка и ремонт (5-8 Н.м). Осмотр и ремонт деталей блока клапанов 1. Проверить все детали, убедиться в производятся в следующем порядке: надлежащей чистоте и отсутствии дефектов. 1. Проверить все О-образные кольца, входящие в 2. Установить О-образные кольца и упорные состав комплект уплотнений, затем снять и кольца на все детали, указанные на заменить их новыми. Выявить причины соответствующих рисунках (см. рис. от 4 до повреждений уплотнительных колец, 9). поскольку это свидетельствует о наличие потенциальных проблем с другими частями. 3. Смазывать все О-образные кольца, отверстия Рекомендуется заменить все О-образные и резьбу блока клапанов чистым кольца на новые при каждом снятии, чтобы гидравлическим маслом, которое совместимо обеспечить надлежащую герметичность и с используемым маслом в гидравлической работоспособность клапана. системе карьерного самосвала. 2. Тщательно очистить все детали чистым 4. Установить каждую пробку с О-образным растворителем и высушить сжатым воздухом. кольцом. Затянуть в соответствии с порядком, Не допускается использование тряпки или указанным в части 10 - «Дополнения». растворителя, который может оставлять следы. 5. Установить золотник редукционного клапана стояночного тормоза в сборе (2), как показано 6Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 на рис. 7, затянуть его до достижения момента 3. Полностью сбросить давление в системах и 20 дюйм-фунтов (27 Н.м). проводить испытания всех систем в соответствии с порядком сброса давления и 6. Установить вставную пробку или золотник проведения испытаний системы подъема, электромагнитного клапана автоматического системы рулевого управления и тормозной подключения в сборе (при наличии). Затянуть системы, указанным в части - их до достижения момента 20 дюйм-фунтов «Гидравлическая система». (27 Н.м). ПРИМЕЧАНИЕ: Следует удалить остаточный 7. Установить золотники обратных клапанов в воздух из всех деталей тормозной системы. сборе (7.1), (7.2) и (7.3). Затянуть их до достижения момента 33 дюйм-фунтов (33 Н.м). 8. Установить золотник запорного клапана стояночного тормоза в сборе (4). Затянуть его до достижения момента 20 дюйм-фунтов (27 Н.м). 9. Установить игольчатый клапан или золотник кнопочного ручного дренажного клапана в сборе (6.1 и 6.2). Затянуть их до достижения момента 20 дюйм-фунтов (27 Н.м). 10. Установить золотник электромагнитного клапана торможения в загруженном состоянии в сборе (5.1). Затянуть его до достижения момента 25 дюйм-фунтов (33 Н.м). 11. Установить электромагнитный клапан Рис. 3. Ручной дренажный клапан стояночного тормоза в сборе (3). Затянуть его до достижения момента 20 дюйм-фунтов (27 Н.м). 12. Установить переключатель низкого давления в тормозной системе, переключатель давления стояночного тормоза (не указанный на рисунке) и другие соответствующие элементы. Затянуть их в соответствии с порядком, указанным в части 10 - «Дополнения». 13. Установить пробки и крышки на все открытые отверстия. 14. Проводить тщательную очистку для подготовки к общей сборке. Общая сборка Общая сборка блока клапанов производится в следующем порядке: 1. Установить клапан на кронштейн крепления. Зафиксировать его болтами и соответствующими элементами. 2. Присоединить все гидравлические Рис. 4. Клапан торможения в загруженном трубопроводы и провода. Затянуть каждое состоянии соединение в соответствии с порядком, указанным в части 10 - «Дополнения». 7Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 Рис. 5. Редукционный клапан Рис. 6. Запорный клапан стояночного тормоза Рис. 7. Электромагнитный клапан стояночного тормоза 8Гидравлическая система – блок клапанов управления торможением в сборе 050-0210 Рис. 8. Обратный клапан 9Гидравлическая система – электромагнитный клапан стояночного тормоза в сборе 050-0220 см. см. деталировку (А) деталировку (В) Деталировка (А) Деталировка (В) Спецификация 1 Соединитель черного цвета электромагнита 10 Блок клапанов 2 Соединитель серого цвета электромагнита 11 Катушка 3 Гайка крепления катушки 12 O- образное кольцо 4 уплотнительное кольцо 13 Шарик 5 Трубопровод круглого сечения 14 Зажим шарика 6 Перегородка 15 Толкающая штанга 7 Цилиндрический штифт 16 Ограничитель хода золотникового клапана 8 Стопорное кольцо 17 O- образное кольцо 9 Золотниковый клапан Рис. 1. Электромагнитный клапан стояночного тормоза в сборе 1Гидравлическая система – электромагнитный клапан стояночного тормоза в сборе 050-0220 самоблокировки. Возможно потребуется Описание и расположение приложение умеренное усилие, в частности, при повышении давления в системе. Следует убедиться в том, что золотниковый клапан от Электромагнитный клапан стояночного тормоза в начала до конца находится в одном из положений сборе представляет собой двухпозиционный самоблокировки. электромагнитный клапан с двойной катушкой и самоблокировкой. Он входит в состав блока Электромагнитный запорный клапан стояночного клапанов управления торможением, тормоза обычно устанавливается на выходе, он расположенного внутри гидравлического блока предназначен для перекрытия потока управления на площадке в задней части кабины. гидравлического масла во избежание пропускания масла через электромагнитный клапан стояночного ПРИМЕЧАНИЕ: тормоза. 1. Клапаны двух типов располагаются Ремонт и регулировка симметрично и могут быть функционально взаимозаменяемыми, но они приходят от Периодический ремонт блока клапанов включает разных поставщиков и оснащены различными следующие виды работ: катушками, и другие функциональные элементы тоже недоукомплектованы. Перед 1. Проверить клапан на наличие следов утечек ремонтом клапанов любых типов следует или повреждений. Отремонтировать или определить типы вышеуказанных клапанов. заменить по мере необходимости. 2. Последующие модели клапанов имеют 2. Проводить функциональные испытания ограничения периодичности внешней очистки клапана в соответствии с порядком, и замены электромагнитных катушек. указанным в части 5 - «Гидравлическая система». Управление Снятие Электромагнитный клапан стояночного тормоза в сборе служит для управления подводом Снятие электромагнитного клапана стояночного гидравлического масла в стояночную тормозную тормоза из карьерного самосвала производится в систему и отводом из нее. следующем порядке: Данный клапан представляет собой 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном четырехходовой двухпозиционный месте, кроме использования фрикционной электромагнитный клапан с двойной катушкой. системы торможения, еще нужно надежно Данный клапан находится в одном из двух удерживать его в неподвижном состоянии положений самоблокировки до тех пор, пока другим подходящим методом. катушка с противоположной стороны не будет подключена к источнику тока и переключена в 2. Полностью сбросить давление в системах в другое положение. соответствии с порядком проведения функциональных испытаний, указанным в Данный клапан играет роль в управлении потоком части 5 - «Гидравлическая система», в том гидравлического масла вне зависимости от того, числе и всех энергоаккумуляторах системы что от маслоподводящего отверстия (в блоке рулевого управления, тормозной системы клапанов управления торможением) до тормозного суппорта в сборе или от тормозного суппорта в Описание и расположение сборе до гидробака. Энергоаккумулятор является цилиндрической ПРИМЕЧАНИЕ: Следует принять меры по емкостью из высокоплотного сплава с разъемной ручному переключению положений клапана торцевой крышкой и неразъемным или сварным снаружи по мере необходимости. Для достижения передним днищем. Отличие торцевой крышки от этой цели можно вставить прошивень или днища заключается в том, что на нижнем конце подобный инструмент до момента контакта с или в секции для накопления газа устанавливаются толкающей штангой в трубопроводе круглого один газовый вентиль большего размера и один сечения с определенной стороны клапана/катушке, защитный колпачок затем переместить клапан в другое положение 2Гидравлическая система – электромагнитный клапан стояночного тормоза в сборе 050-0220 1. Проверить все О-образные кольца, входящие в ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ состав комплекта уплотнений, затем снять и заменить их новыми. Выявить причины повреждений уплотнительных колец, Перед отсоединением или снятием поскольку это свидетельствует о наличие гидравлических трубопроводов следует потенциальных проблем с другими частями. полностью сбросить давление в системе. Рекомендуется заменить все О-образные кольца на новые при каждом снятии, чтобы 3. Отсоединить все электрические разъемы от обеспечить надлежащую герметичность и клапана. Закрывать или закупоривать все работоспособность клапана. открытые отверстия. Приклеить наклейку на каждое открытое отверстие для облегчения 2. Тщательно очистить все детали чистым общей сборки. растворителем и высушить сжатым воздухом. Не допускается использование тряпки или 4. Снять болт крепления клапана к монтажному растворителя, который может оставлять кронштейну. следы. 5. Снять клапан. 3. Удалить заусенцы и значительную шероховатость на поверхностях. Повторно Разборка очищать по мере необходимости. Разборка электромагнитного клапана стояночного 4. Проверить блок клапанов и все тормоза производится в следующем порядке (см. соответствующие компоненты на наличие рис. 1): следов износа или повреждений. Следует обращать особое внимание на отверстия 1. Снять гайки крепления (3) катушек из обоих клапанов, сопрягаемые поверхности и концов клапана. резьбовые части. В случае обнаружения серьезных проблем, следует заменить 2. Снять две катушки в сборе (11) из сборочную единицу целиком. трубопроводов круглого сечения/блока клапанов в сборе. 5. Осторожно присоединить провод питания постоянного тока 24В и заземляющий 3. Снять два трубопровода круглого сечения и проводник к соответствующим выводам ограничители хода золотникового клапана из катушки, проводить функциональные блока клапанов. испытания каждого электромагнитного клапана. Отремонтировать или заменить по 4. Снять ограничитель хода в сборе [зажим мере необходимости. шарика (14), О-образное кольцо (8) и шарик (13)] из одного конца золотникового клапана Сборка 5. Снять золотниковый клапан в сборе из блока Сборка электромагнитного клапана стояночного клапанов, обращать внимание на защиту тормоза в сборе производится в следующем золотникового клапана или блока клапанов от порядке (см. рис. 1): повреждений. 1. Проверить все детали, убедиться в 6. Снять остальные ограничители хода в сборе надлежащей чистоте и отсутствии дефектов. согласно шагу d. 2. Смазать все О-образные кольца, отверстия и 7. Снять ограничитель хода золотникового резьбу блока клапанов чистым клапана (16) из трубопровода круглого гидравлическим маслом, которое совместимо сечения в сборе. с используемым маслом в гидравлической системе карьерного самосвала. 8. Проверить, затем заменить все О-образные кольца и уплотнительные элементы новыми. 3. Установить О-образные кольца (12) на две катушки в сборе (11). Проверка и ремонт 4. Установить О-образные кольца (17) на Осмотр и ремонт разобранных деталей толкающие штанги (15) двух ограничителей производятся в следующем порядке: хода золотникового клапана (16). 3Гидравлическая система – электромагнитный клапан стояночного тормоза в сборе 050-0220 5. Установить ограничитель хода золотникового 1. Установить данный клапан в блок клапанов клапана на каждый трубопровод круглого управления торможением в сборе в сечения в сборе (5). соответствии с порядком установки блока клапанов, указанном в части 5 - 6. Установить золотниковый клапан в сборе в «Гидравлическая система». Затянуть его до блок клапанов (10). достижения момента 20 дюйм-фунтов (27 Н.м). 7. Установить зажим шарика (14), шарик (13) и О-образное кольцо (8) на каждый конец 2. Присоединить все провода. золотникового клапана в сборе, как показано на рисунке. 3. Сбросить давление и проводить испытания всех систем в соответствии с порядком ПРИМЕЧАНИЕ: Убедиться в надлежащем проведения испытаний тормозной системы (в совмещении внутреннего полузажима с буртом частности стояночной тормозной системы), отверстия в блоке клапанов и надежной креплении указанным в части 5 - «Гидравлическая шарика (13) О-образным кольцом (8) и система». полузажимом (14). ПРИМЕЧАНИЕ: Следует полностью удалить 8. Установить один из трубопроводов круглого воздух из всех компонентов тормозной системы. сечения и ограничитель хода золотникового клапана в блок клапанов, убедиться в соприкосновении толкающей штанги (15) с торцевой частью золотникового клапана. Затянуть трубопровод круглого сечения в сборе до достижения момента 180 дюйм-фунтов (20 Н.м). ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе установки будьте особенно внимательны, не допускается смещение ограничителя хода с его посадочного места. 9. Установить катушку (11) на корпус трубопровода в сборе, регулировочный штифт в корпусе трубопровода должен быть совмещен с отверстием катушки. Зафиксировать ее гайкой крепления (3) катушки, затянуть ее до достижения момента 27 дюйм-фунтов (3 Н.м). 10. Для установки элементов на другой конец сборочной единицы следует повторять шаги h и i. 11. Пусть золотниковый клапан перемещается в отверстии туда и обратно с помощью прошивня или подробного инструмента, проверить устойчивость работы, надежность самоблокировки и свободу двух ограничителей хода. 12. Закрывать или закупоривать все открытые открытия, чтобы держать детали в чистом состоянии. Общая сборка Общая сборка электромагнитного клапана стояночного тормоза в сборе производится в следующем порядке: 4Гидравлическая система - гидравлическая система отвода тепла 050-0240 управления усилитель См. рулевого батарей контейнер См. подъемный трубопровод См. Рис 1. Гидравлическая система отвода тепла（1/2） 1Гидравлическая система - гидравлическая система отвода тепла 050-0240 радиатор трубопровод См. 1. Электромагнитный клапан с масляным 9. Узел шланга 17. Болт охлаждением 2. Прямое соединение 10. Патрубок 18. Гайка 3. Прямое соединение 11. Прямое соединение 19. Плоская шайба 4. Тройник 12. Тройник 20. Пружинная шайба 5. Байпасный клапан 13. Прямое соединение 21. Болт 6. Узел шланга 14. Прямое соединение 22. Зажим P 7. Узел шланга 15. Гидравлический радиатор 8. Узел шланга 16. Трубчатый зажим Рис 1. Гидравлическая система отвода тепла (2/2) 2Гидравлическая система - гидравлическая система отвода тепла 050-0240 проверена и отремонтирована следующим Описание и расположение образом: Гидравлический радиатор (15) установлен на 1. Проверить все соединения труб и места кронштейне переднего радиатора двигателя и соединения труб на наличие утечки масла или используется, когда температура гидравлического повреждения, если повреждены, масла выше определенного значения, чтобы отремонтировать или замените по поддерживать температуру гидравлического масла требованиям.. до подходящего значения. 2. Проверить поверхность гидравлического Управление радиатора на наличие коррозии или повреждения. Если есть, Очистить, Гидравлический радиатор (15) в основном отремонтировать или замените по используется для управления температурой требованиям. гидравлического масла для поддержания надлежащего диапазона. Управление 3. Проверить все сварные швы и монтажные гидравлическим радиатором (15) осуществляется кронштейны на наличие повреждений и электромагнитным клапаном с масляным отремонтировать или замените их по охлаждением (1), а в гидравлическом масляном требованиям. баке устанавливается двухпозиционный выключатель температуры масла. Датчик 4. Если радиатор теряет масло или с серьезной температуры масла, когда температура коррозией, замените его, если он не может гидравлического масла выше 60℃, включается быть отремонтирован. электромагнитный клапан с масляным Примечание: рекомендуется использовать охлаждением, гидравлический радиатор работает, герметик резьбыдля всех трубных резьб. и температура гидравлического масла будет продолжать уменьшаться с рабочей температурой Установка радиатора, когда температура масла ниже 60℃, электромагнитный клапан с масляным Гидравлический радиатор можно установить охлаждением выключается, и радиатор перестает следующим образом: работать. 1. Прикрепить кронштейн радиатора к Основная функция гидравлического радиатора (15) переднему кронштейну двигателя, установка заключается в регулировании температуры должна быть надежной. гидравлического масла до температуры ниже 60℃. Если электромагнитный клапан с масляным 2. Установить гидравлический радиатор на охлаждением (1)не работает из-за неисправности, кронштейн болтами температура гидравлического масла будет продолжать расти, когда температура масла до 3. Подключить гидравлические линии, как показано на рисунке, и обратите внимание на 80℃, выключатель температуры масла запускает отсутствие утечки трубопровода. сигнальную лампу в кабине. В это время остановите автомобиль, чтобы устранить Примечание: при установке байпасного клапана неисправность. убедиться, что направление не может быть обратным, в противном случае защита радиатора В гидравлической системе охлаждения для защиты не может быть достигнута гидравлического радиатора (15) установлен байпасный клапан (5). Давление открытия 4. Вставить розетку электромагнитного клапана байпасного клапана (5) составляет 3.5bar, поэтому, с масляным охлаждением и закрепите его когда гидравлическое давление в гидравлическом винтами. радиаторе превышает 3.5bar байпасный клапан открывается, чтобы предотвратить слишком высокое давление повредить гидравлический радиатор. Проверка и ремонт Гидравлическая система охлаждения может быть 3Ходовая система – передний мост 070-0000 36，37，39 19 36，37，39 19 17 26 26 A A Рама (по образу) 1 2 11 A B A C C Симметричные 12，13 линии (за см. стр. 4 26 исключением поперечной тяги) 19 36，37，39 16 Верхняя часть 25 Передок карьерного 17 25 самосвала 18 27 Вид сверху направо B 20 см. стр. 2 Разрез А-А Спецификация 01 Передний мост в сборе 14 Установочный винт 27 Втулка 02 Поворотный кулак в сборе 15 Нижняя радиальная тяга 28 Шаровой подшипник 03 Шкворень 16 Верхняя радиальная тяга 29 Палец 04 Верхняя втулка 17 Поперечный рычаг тяги 30 Стопорное кольцо 05 Нижняя втулка 18 Шаровой подшипник 31 Втулка 06 Верхняя втулка 19 Радиальный штифт 32 Стопорное кольцо Внутреннее стопорное 07 Нижняя втулка 20 33 Втулка кольцо 08 Упорный подшипник 21 Эксцентриковый палец 34 Распорная втулка 09 Держатель подшипника 22 Шаровой подшипник 35 Прижимная пластина 10 Упорное кольцо 23 Стопорное кольцо 36 Болт Закаленная плоская 11 Крышка шкворня 24 Втулка 37 шайба 12 Болт (класс 8.8) 25 Пылезащитное кольцо 38 Пружинный штифт 13 Закаленная плоская шайба 26 Прижимная пластина 39 Пружинная шайба Рис. 1. Передний мост в сборе (лист 1) 1Ходовая система – передний мост 070-0000 см. стр. 3 36，37，39，26 21 G Рама (по 16 образу) см. стр. 3 F Типичный G 1 26 15 H 21 F E H E см. стр. 3 35 36，37，39 35 29 29 см. стр. 3 36，37 Разрез В-В 25 22 18 25 25 31 28 25 36，37，39 26 21 29 20 23 16 15 Мост (пример) 35 30 32 Разрез F-F Мост (пример) Разрез E-E 24 25 18 25 36，37，39 33 25 28 25 36，37，39 21 16 20 26 29 35 Рама (по образу) Разрез G-G Рама (по образу) 15 30 Разрез H-H Рис. 1. Передний мост в сборе (лист 3) 2Передний мост Ходовая система – передний мост 070-0000 12，13 11 ПРИМЕЧАНИЕ А - место для подключения микрометра для измерения радиального износа ПРИМЕЧАНИЕ А ПРИМЕЧАНИЕ В - точка для измерения радиального износа 4 ПРИМЕЧАНИЕ B 10 1 38 6 14 3 34 8 9 7 38 Разрез J см. разрез J ПРИМЕЧАНИЕ А 2 5 Разрез C-C Рис. 1. Передний мост в сборе (лист 4) Описание и расположение управления качанием переднего моста. Четыре продольные тяги служат для управления движение вперед/назад и вращательным движением. Передний мост представляет собой коробчатую Поперечные тяги служат для управления качанием конструкцию прямоугольного сечения, оба конца переднего моста по высоте в сочетании с изогнуты, расположен между двумя передними одновременным ограничением поперечного колесами в сборе под рамой карьерного самосвала. движения переднего моста. Управление Техническое обслуживание и регулировка Передний мост является основным Проводите периодическое техническое конструктивным элементом карьерного самосвала: обслуживание переднего моста в соответствии с 1. Размещение точек крепления и опорных точек нижеследующим порядком: поворота передних колес в сборе и 1. Проверить передний мост и продольные тяги поворотных кулаков. на наличие трещин. Отремонтировать в 2. Размещение ряда точек установки рулевого соответствии с порядком сварки механизма в сборе. конструктивных элементов, указанным в части 200 - «Дополнения». 3. Обеспечивая точку касания цилиндра передней подвески в сборе. 2. Проверить правильность смазывания ряда штырей и других узлов трения. Устранить Цилиндр передней подвески в сборе служит для 3Ходовая система – передний мост 070-0000 проблемы в соответствии с установленными (2) Поднимать раму или передний мост требованиями. домкратом или другим подходящим методом без касания с 2 шинами передних колес, 3. Проверьте наличие/отсутствие признаков колесами или поворотными кулаками в сборе износа и повреждений шкворня в сборе или до отрыва шин от земли. Зафиксировать шины, ослабления шкворня в сборе. Проверка может колеса и поворотные кулаки в сборе в этом производиться невооруженным глазом при положении. обычном осмотре. Рекомендуется проводить тщательный осмотр в течение указанного (3) Считывайте и записывайте значение периода (обычно 500 часов). Можно смещения, измеренным каждым выполнить операции в соответствии с микрометром. нижеследующим порядком: (a) Если значение каждой измеряемой величины ПРИМЕЧАНИЕ: Такой осмотр может составляет 0,035-0,040 дюйма (0,88-1,0 мм), проводиться отдельно или одновременно на то это свидетельствует о наличии серьезного передних колесах в соответствии с содержанием износа. Если отсутствуют другие заметные проверки и состоянием подъемного оборудования проблемы, то еще можно нормально использовать. Однако рекомендуется более a. Припаркуйте ТС в безопасном месте. внимательно следить за техническим Необходимо надежно удерживать карьерный состоянием и степенью износа карьерного самосвал в неподвижном состоянии самосвала. каким-либо другим способом, за исключением кинетического трения ПРИМЕЧАНИЕ: Как правило, длинный интервал тормозной системы. Следует установить намного короче, чем установленный шины в положение для езды по прямой, межповерочный интервал. Например, если выключить двигатель и главный выключатель. установленный межповерочный интервал составляет 500 часов, то следует проверить в соответствии с более коротким интервалом, это ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ зависит от момента начала износа. Перед приближением к шинам передних колес с (b) Если измеренное значение превышает 0,040 ободьями в сборе убедиться в полном сбросе дюйма (1,0 мм), то это свидетельствует о остаточного давления в энергоаккумуляторах значительном износе, в этом случае следует рулевого управления. снять, отремонтировать или заменить сборочную единицу в соответствии с b. Измерение радиального биения шкворня в установленными требованиями. Более сборе производится в следующем порядке: подробная информация о ремонте приведена в последующих разделах данной части. (1) Установите микрометр с внутренней стороны верхнего/нижнего торца поворотного кулака в сборе, измерьте смещение поворотного кулака ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ относительно переднего моста в сборе к центру карьерного самосвала и от него. См. Несвоевременное проведение ремонта рис. 1, разрез C-C, примечание A. компонента может привести к дальнейшему ускорению износа, даже стать причиной ПРИМЕЧАНИЕ: возникновения неисправности переднего 1. При измерении считывание данных с моста/поворотного кулака в сборе. использованием грибовидной микрометрической гораздо более точно. (4) Если существует необходимость измерения с Считывание данных с использованием острой другой стороны, то следует повторять данную микрометрической гораздо менее точно. процедуру. 2. Зона касания микрометра должна быть чистой (5) Действия после завершения измерения: и гладкой, кроме того, должна быть (a) Снимите микрометр. возможность свободного перемещения микрометра в пределах рабочего диапазона. (b) Снять подушки крепления карьерного самосвала и компонентов. 3. Следует установить начальное показание микрометра на 0 дюймов (мм), это позволяет (c) Опустить карьерный самосвал на землю. точно измерить минимальное значение c. Измерение радиального зазоры шкворня в смещения в обоих направлениях в диапазоне сборе производится в следующем порядке: 0,040-0,050 дюймов (1,0-1,3 мм). 4Ходовая система – передний мост 070-0000 ПРИМЕЧАНИЕ: Таким образом можно измерить единицы. степень износа упорного кольца в нижней части 1. Припаркуйте карьерный самосвал в шкворня и соответствующих частей. безопасном месте, Необходимо надежно (1) Измерьте щупом зазор между верхней/нижней удерживать карьерный самосвал в поверхностью держателя поворотного кулака неподвижном состоянии каким-либо другим и поверхностью упорного подшипника. См. способом, за исключением кинетического рис. 1, разрез C-C, примечание B. трения тормозной системы. ПРИМЕЧАНИЕ: В целях обеспечения точного 2. Поднимать карьерный самосвал, зафиксировать измерения, следует аккуратно вставить щуп, чтобы раму и передний мост карьерного самосвала обеспечить вставление щупа в верхнюю часть подходящими подкладными клиньями во упорного подшипника и плотное прилегание к избежание случайного перемещения шкворню. карьерного самосвала. (2) Запишите измеренный зазор, включая дату и 3. Убедиться в нижеследующем: время выполнения. a. освобождении всех тормозов; (3) Если измеренное значение зазора превышает b. полном сбросе давления в первоначальное значение зазора плюс 0,160 энергоаккумуляторах рулевого управления, дюйма (4,05 мм), то следует снять шкворень в тормозных энергоаккумуляторах и гидробаке. сборе, измерить и заменить компонент в соответствии с установленными значениями. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Следует измерить степень износа сборочной Следует сбросить давление в гидравлической единицы примерно под углом 180°впереди и системе рулевого управления и тормозной позади нее. системе, затем обрабатывать эти компоненты или отсоединить гидравлические соединения. 2. Записанное/регулировочное значение должно быть должно быть ровно среднему значению 4. Демонтировать шины с ободьями в сборе в двух измеряемых величин. соответствии с порядком, указанным в части 3. При техническом обслуживании и замене 070 - «Ходовая система». компонентов шкворня в сборе записывать 5. Демонтировать передние колеса (с тормозами первоначально измеренные значения. Если в сборе) в соответствии с порядком, это не так, то регулировочная степень износа указанным в части 070 - «Ходовая система» и не включает в себя первоначально измеренное в части 080 - «Тормозная система». значение. ПРИМЕЧАНИЕ: Этот вариант не является d. Действия после завершения измерения: обязательным, однако когда грузоподъемность (1) Снять микрометр. подъемного оборудования ограничена, это позволит снизить вес перевозимых материалов. (2) Снять подушки крепления карьерного самосвала и компонентов. 6. Отсоедините гидравлические шланги гидроцилиндра рулевого управления, (3) Опустить карьерный самосвал на землю. тормозной системы и автоматической 4. Проверить палец продольной тяги на наличие системы смазки, закупорьте их концы ослабления или повреждений. пробками или накройте крышками. Отремонтировать или заменить по мене 7. Полностью сбросить азот и давление необходимости. предварительного наполнения в цилиндре 5. Проверить надежность фиксации винта передней подвески в соответствии с порядком, крепления пальца продольной тяги. указанным в части 070 - «Ходовая система». Снятие 8. Поднимите карьерный самосвал до тех пор, пока шток цилиндра передней подвески не Снятие переднего моста в сборе производится в будет полностью выдвинут, прекратите до следующем порядке: момента начала подъема переднего моста, ПРИМЕЧАНИЕ: При снятии переднего моста не зафиксируйте цилиндр передней подвески в нужно снять передние шины с ободьями и колеса. этом положении. Однако в рядовом случае желательно снять их, 9. Снимите винт, шайбу, защелку и палец с чтобы уменьшить вес и размеры снятой сборочной проушины цилиндра подвески переднего 5Ходовая система – передний мост 070-0000 моста в соответствии с порядком, указанным в главе 070 «Ходовая система». Зафиксируйте ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ цилиндр подвески должным образом. Вес каждого поворотного кулака составляет 10. Снова зафиксировать раму и передний мост в около 2000 фунтов (910 кг). сборе карьерного самосвала. 11. Снимите болт, шайбу и защелку продольной 5. Снять поворотный кулак и остальные тяги. Снимите защелку продольной тяги компоненты из переднего моста. переднего моста методом газовой стружки или другим подходящим способом. Проверка и ремонт 12. Снять палец и продольную тягу, отметить их Ремонт переднего моста в сборе производится в расположение для облечения повторной следующем порядке: установки. 1. Проверить продольную тягу, поворотный кулак и передний мост на наличие трещин, рисок или других проблем. Отремонтировать ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ или заменить по мере необходимости. Порядок сварки на месте приведен в части Вес каждой верхней тяги составляет около 425 200 - «Дополнения». фунтов (190 кг). Вес каждой нижней тяги составляет около 650 фунтов (230 кг). Вес ПРИМЕЧАНИЕ: Не допускается проведение поперечной тяги составляет около 230 фунтов ремонтных и сварочных работ на этих (105 кг). компонентах без согласия работника нашей компании. ПРИМЕЧАНИЕ: При снятии пальца обратите 2. Проверить подшипник、втулку、механически внимание на место снятия пальца, особенно на эксцентриковый палец на верхней тяге в сборе. обработанная поверхность и шкворень на Это поможет облегчить процесс повторной наличие царапин, следов износа или других установки. дефектов. Отремонтировать или заменить по мере необходимости. 13. Снять передний мост из рамы карьерного самосвала. ПРИМЕЧАНИЕ: Обратите особое внимание на защиты механически обработанной поверхности 14. Снять все остальные узлы и детали из от царапин или повреждений. переднего моста, которые влияют на ремонт, в соответствии с порядком, указанным в части 3. Убедитесь в правильности установки 050 - «Гидравлическая система», в части 070 - пружинного фиксатора (38) упорного «Ходовая система» или в части 080 - подшипника (8) и держателя подшипника (9), «Тормозная система». нахождении их в хорошо отремонтированном состоянии. Проводите ремонт в соответствии 15. Если существует необходимость снятия с требованиями. поворотного кулака, то снять его в соответствии с порядком разборки, указанным Шарикоподшипник продольной тяги в данной части. Можно заменить шарикоподшипники на обоих Разборка концах продольной тяги в соответствии с нижеследующим порядком: Снятие поворотного кулака/шкворня в сборе производится в следующем порядке: 1. С помощью подходящего инструмента снимите стопорные кольца (30, 32) с 1. Зафиксировать передний мост в сборе и подшипника. поворотный кулак во избежание случайного перемещения компонентов. 2. Снять старый подшипник и заменить его новым. 2. Снять болт (12) и плоскую шайбу (13) из крышки шкворня (11). Снять крышку 3. Проверьте шарикоподшипник в расточенном шкворня. гнезде, в случае обнаружения повреждения, немедленно отремонтируйте. Если 3. Снимите установочный винт (14) шкворня (3) существует необходимость замены, следуйте с боковой стороны переднего моста. следующему порядку: 4. Подпирать поворотный кулак в сборе, извлечь a. Удалите поврежденный шарикоподшипник из шкворень из переднего моста. расточенного гнезда методом электродуговой резки и подходящим инструментом. 6Ходовая система – передний мост 070-0000 b. Проверить состояние растачиваемого (a) Проверить новую подшипник на наличие отверстия, отремонтировать в соответствии с повреждений, заусенцев и т.д.. установленными требованиями. Отремонтировать в соответствии с установленными требованиями. c. Установите новый шарикоподшипник в соответствии с нижеследующим порядком: (b) Поскольку температура рабочей среды очень низкая, в связи с этим, следует принять ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Установите подходящие меры, требуется снижение шарикоподшипник с натягом любым из температура подшипника до требуемой нормы перечисленных здесь методов. Метод посадки с [от -40 до -70℉(от -40 до -57℃)]. охлаждением в жидком азоте является более подходящим методом установки. (c) Равномерно нагрейте гнездо до 300-350°F (150-175°C). Такая температура подходит для Метод охлаждения жидким азотом установки подшипника. ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Следует нагревать ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ соответствующие периферийные части в широком диапазоне, чтобы обеспечить равномерный нагрев Поскольку температура жидкого азота для и равномерное расширение отверстия охлаждения и охлаждаемых деталей очень низкая, в связи с этим, будьте особенно (d) После доведения температуры двух осторожны при применении этого метода, компонентов до требуемой нормы осторожно избегайте контакта с кожей, одеждой или любой вытащить подшипник из ванной с частью тела в течение всего рабочего процесса. охлаждающей средой и установить его в соответствующее отверстие надлежащим образом (a) Проверьте новый шарикоподшипник на наличие повреждений, заусенцев и т.д. (e) Пусть подшипник медленно нагревается до Проводите ремонт в соответствии с температуры, которая совпадает с требованиями. температурой окружающей среды, убедиться в правильной установке стопорное кольца. (b) Поскольку температура жидкого азота очень низкая, следует применять подходящий метод, ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Доведение медленно погрузить подшипник в ванну с температуры до нормальной методом нагрева жидким азотом. может вызвать неравномерное распределение температуры по сечению подшипника и привести (c) После полного охлаждения осторожно к деформации или повреждению. извлеките его из ванны с жидким азотом и установите в соответствующее гнездо 4. Установите новый подшипник в гнездо в правильным методом. соответствии с нижеследующим порядком: (d) Пусть шарикоподшипник медленно ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Не допускайте нагревается до тех пор, пока не достигнет непосредственного соприкосновения температура, совпадающая с температурой шарикоподшипника с сухим льдом и погружения окружающей среды, убедитесь в его в жидкий азот. Любое из этих двух действий правильности установки стопорного кольца. может привести к изменению металлографических характеристик подшипника, негативному влиянию ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Доведение на дальнейшую сборку и использование. температуры до нормальной методом нагрева может вызвать неравномерное распределение (a) Проверить новую подшипник на наличие температуры по сечению подшипника и привести повреждений, заусенцев и т.д.. к деформации или повреждению. Отремонтировать в соответствии с Метод нагрева установленными требованиями. (b) Поскольку температура рабочей среды очень низкая, в связи с этим, следует принять ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ подходящие меры, требуется снижение температура подшипника до требуемой нормы Поскольку температура подогревающего [от -40 до -70℉(от -40 до -57℃)]. пламени и нагреваемой детали очень высока, в связи с этим, будьте особенно осторожны при (c) После доведения температуры двух применении этого метода, не прикасайтесь к компонентов до требуемой нормы осторожно коже, одежде или другим частям тела в течение вытащить подшипник из ванной с всего рабочего процесса. охлаждающей средой и установить его в 7Ходовая система – передний мост 070-0000 соответствующее отверстие надлежащим Сборка образом Сборка поворотного кулака/шкворня в сборе (d) Пусть подшипник медленно нагревается до производится в следующем порядке: температуры, которая совпадает с 1. Отдельно установить верхнюю и нижнюю температурой окружающей среды, убедиться втулки (4 и 5) на верхнюю и нижнюю части в наличии возможности установки упорной поворотного кулака. шайбы. ПРИМЕЧАНИЕ: ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Доведение температуры до нормальной методом нагрева a. Нижняя часть нижней втулки (5) должна быть может вызвать неравномерное распределение заподлицо с нижней частью поворотного температуры по сечению подшипника и привести кулака (2). к деформации или повреждению. b. Установите верхнюю втулку (4), стык должен (e) Установите стопорное кольцо, чтобы быть направлен внутрь (в сторону к раме). зафиксировать подшипник. Установите нижнюю втулку (5), стык должен быть направлен наружу (в сторону от рамы). Втулка шкворня 2. Установите упорное кольцо (10) должным Замена верхней и нижней втулок шкворня в сборе образом. производится в следующем порядке: 3. Установите упорный подшипник (8) на 1. Убедитесь в том, что верхняя втулка (4) снята. держатель подшипника (9), надежно 2. Выбейте верхнюю и нижнюю втулки (6 и 7) зафиксируйте его тремя пружинными длинным пробойником, будьте особенно фиксаторами (38). осторожны, избегайте прикасания или 4. Отрегулируйте положения держателя разрушения внутренней поверхности подшипника (9), поворотного кулака в сборе и отверстия шкворня. переднего моста (1), чтобы они могли 3. Убедитесь в отсутствии выступов, трещин располагаться заподлицо друг с другом. или других дефектов на поверхности 5. Совместите установочное отверстие шкворня внутреннего отверстия шкворня, иначе (3) с отверстием в боковой части переднего негативно это повлияет на установку новой моста. Вставьте шкворень должным образом. втулки. ПРИМЕЧАНИЕ: Обратите особое внимание на 4. Пусть новая втулка охлаждается сухим льдом защиты механически обработанной поверхности или подробным агентом, чтобы уменьшить от царапин или повреждений. наружный диаметр втулки. 6. Убедитесь в том, что зазор между нижним 5. Установите нижнюю втулку (7), сначала концом выступа шкворня (3) и верхним вставьте скошенный конец в отверстие (снизу), концом упорной шайбы (10) не превышает установите ее должным образом. Конец 0,065 дюйма (1,65 мм). Если зазор превышает втулки должен быть заподлицо с отверстием данное значение, то следует снять передний шкворня или немного утоплен в нем. мост и установить держатель подходящей 6. Установите распорную втулку (34), чтобы толщины подшипника (9), затем повторяйте обходить стык распорной втулки при предыдущую процедуру сборки. установке установочного винта (14). 7. При установке следует нанести герметик 7. Установите верхнюю втулку (6), пусть Loctite 242 или подобный состав на фланцевая поверхность плотно прилегает к установочный винт (14). Момент затяжки верхнему торцу переднего моста. составляет 500 фут-фунтов (680 Н.м). ПРИМЕЧАНИЕ: В случае обнаружения ПРИМЕЧАНИЕ: заклинивания или ненадлежащей установки любой 1. Перед установкой нанести герметик из верхней и нижней втулок, следует снять ее и Loctite 242 (или подобный состав) на повторно отрегулировать температуру, наружную резьбу 3/4 дюйма (19 мм). зафиксировать надлежащим образом, в противном случае это может привести к повреждению в 2. После завершения установки процессе снятия/повторной установки. установочный винт должен находиться вровень с поверхностью моста [±1/4 8. Последующая сборка должна производиться дюйма (6,3 мм)]. после повышения температуры втулки до комнатной температуры. 3. После установки и затяжки 8Ходовая система – передний мост 070-0000 установочного винта нанесите Loctite242 рамы согласно шагу 4. (или его эквивалент) по окружности b. Поверните эксцентриковый палец верхней резьбы, чтобы обеспечить надлежащую тяги до тех пор, пока не совместится герметичность и коррозиестойкость. отверстие другой тяги с отверстием пальца, 8. Установить крышку шкворня (11) и установите эксцентриковый палец. зафиксировать ее с помощью болта (12) и 6. Приварите оба конца прижимной пластины шайбы (13). (26) эксцентрикового пальца к выступу Установка (см. рис. 1) отверстия пальца рамы угловым сварным швом длиной 1 дюйм (25мм) на 1/4 дюйма. Установка переднего моста в сборе производится в следующем порядке: 7. Установите поперечную тягу согласно шагу 2. 1. Установите передний мост в сборе под рамой, 8. Установите пылезащитные кольца (25) с держите его перпендикулярно продольной обеих сторон шарикоподшипника. Закрепите балке рамы. упаковочной лентой. 2. Установите начиная с нижней продольной 9. Установить цилиндр переднюй подвески в тяги в соответствии с нижеследующим сборе в соответствии с порядком, указанным в порядком: части 070 - «Ходовая система». a. Закрепите тягу, пусть оба конца направляются 10. Установить передние колеса с тормозами в к мосту. сборе (если они были сняты) в соответствии с порядком, указанным в части 070 - «Ходовая b. Переместите радиальную тягу на конец моста. система» и в части 080 «Тормозная система». c. Совместить с отверстием и установить палец 11. Монтировать шины с ободьями в сборе в (29) продольной тяги. соответствии с порядком, указанным в части d. Для установки компонента на конец рамы 070 - «Ходовая система». следует повторять шаг c. 12. Проводить повторное наполнение передней ПРИМЕЧАНИЕ: Следует использовать только подвески в соответствии с порядком, унифицированный палец. Эксцентричный палец указанным в части 070 - «Ходовая система». должен использоваться только в назначенном 13. Проводить техническое обслуживание и месте, кроме того, следует установить его в самый испытания системы рулевого управления и конец. тормозная система в соответствии с порядком, e. Установите прижимную пластину и закрепите указанным в части 050 - «Гидравлическая ее болтами и шайбами. система». 3. Установите нижнюю тягу с другой стороны, 14. Уберите клинья и опустите карьерный повторите шаг 2. самосвал на землю. 4. Установка левой верхней тяги производится в 15. Завершить техническое обслуживание и следующем порядке: испытания систем карьерного самосвала. a. Закрепите тягу, пусть оба конца направляются ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется при каждом к мосту. техническом обслуживании шкворня переднего моста в сборе, особенно при ремонте или замене b. Переместите радиальную тягу на конец моста. компонента, следует неоднократно измерить c. Совместить с отверстием и установить палец окончательный зазор и использовать его в качестве (29) продольной тяги. начальной точки для проверки износа компонента при техническом обслуживании. Более подробная d. Установить паз прижимной пластины информация приведена в разделе «Техническое вертикально, установите эксцентриковые обслуживание и регулировка» данной части. пальцы (21) с обоих концов и пусть эксцентриковая часть пальца направляется 16. Отрегулируйте схождение передних колес вверх. переднего моста в соответствии с порядком, в разд. «Рулевой механизм» главы 070 «Ходовая ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: В этот момент не система». нужно установить прижимную пластину. 5. Установите правую верхнюю тягу в соответствии с нижеследующим порядком: a. Установите эксцентриковый палец на конец 9Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 15 1 14 16 3 2 4 6 12 5 20 13 7，8，9，10，11 Спецификация Регулировочная 1 Переднее колесо 8 15 Шпилька прокладка Проставочное кольцо Регулировочная 2 9 16 Гайка подшипника прокладка Регулировочная 3 Уплотнительное кольцо 10 17 не используется прокладка Регулировочная 4 Внутренний подшипник 11 18 не используется прокладка 5 Внешний подшипник 12 Болт 19 не используется 6 Прижимная пластина 13 Проволока 20 Расширительная пробка 7 Регулировочная прокладка 14 Зажим для обода Рис. 1. Переднее колесо в сборе Управление Переднее колесо в сборе Переднее колесо в сборе устанавливается между передним мостом и шиной с ободом в сборе, Описание и расположение (см. рис. 1) играет роль «соединительного звена». Колесо Переднее колесо в сборе включает в себя переднее вращается на коническом роликоподшипнике колесо, обод в сборе, крепежные элементы вокруг жесткой передней оси. Шина с ободом в подшипника и обода. сборе крепится к колесу рядом прижимов снаружи колеса. 1Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 Информация о «фактической» скорости процедур). карьерного самосвал с системы датчиков скорости Регулировка подшипника переднего в систему привода AC, чтобы управлять продвижением и динамическим замедлением колеса (см. рис. 1-5) карьерного самосвала. При снятии или замене переднего моста, колеса ПРИМЕЧАНИЕ: Более подробную информацию или подшипника установите преднатяг об управлении и тестировании системы см. в подшипника в соответствии с нижеследующим инструкции по техническому обслуживанию порядком. системы привода Siemens. ПРИМЕЧАНИЕ: Эта процедура может быть Ремонт и регулировка использована при монтаже или демонтаже шины с ободом в сборе. Более подробную информацию о Периодическое техническое обслуживание демонтаже шины см. в разд. 0010 главы 150 включает в себя следующие виды работ: «Шина с ободом». 1. Проверить колесо на наличие износа. 1. Измерьте толщину прижимной пластины (6) Отремонтировать и заменить по мере подшипника микрометром 1-2 дюйма (25-50 необходимости. мм). Отметьте этот размер на прижимной пластине для дальнейшего использования (см. ПРИМЕЧАНИЕ: рис. 1). (1) Состав шпильки: 2. Проверить зону вокруг колеса с внутренней a. Буртик резьбовой части может обеспечить стороны и ступицу колеса на наличие правильную глубину установки. повреждений и примесей. Данная зона должна быть чистой без любых обломков и b. Благодаря шестигранной форме свободного примесей. конца можно снять и установить шпильку с помощью подходящего инструмента. 3. Если существует необходимость замены подшипника в сборе, то нужно установить (2) В других случаях рекомендуется нанести распорное кольцо подшипника, установите Loctite242 (жидкий), Loctite248 (твердый) или распорное кольцо на выступ поворотного их эквиваленты на резьбовую часть, чтобы кулака. зафиксировать ее должным образом. ПРИМЕЧАНИЕ: 2. Контрольный осмотр через 500 часов работы: a. Проверьте щупом 0,002 дюйма (0,5 мм), a. Проверьте, затянут ли зажим обода до полностью ли прилагает распорное кольцо достижения момента 525-550 фунт-футов подшипника к выступу поворотного кулака. (710-745 Н.м). Вставьте калиберный щуп между краем b. Проверьте работу датчика скорости при распорного кольца и выступом, проводите обычном тестировании и техническом измерения не менее чем в трех точках. Если обслуживании системы привода в можно вставить щуп, продолжайте подвигать соответствии с порядком, указанным в распорное кольцо к выступу до тех пор, пока инструкции по ремонту Siemens. Очистите, зазор полностью не исчезнет. отрегулируйте, отремонтируйте или замените b. Используйте подходящий инструмент и будьте по мере надобности. особенно осторожны, избегайте разрушения и 3. Проверьте, нормально ли смазан подшипник загрязнения подшипника, уплотнительного переднего колеса и приложен ли преднатяг элемента и других элементов в процессе (см. последовательность выполнения разных выполнения операции. Диагностика неисправностей Неисправность Возможная причина Метод устранения Ненадлежащая регулировка Проверить подшипник, повторно установить Ослабление колеса подшипника - избыточное прокладки в соответствии с порядком, указанным количество прокладок в разделе «Ремонт и регулировка». Убедиться в надлежащем выключении тормоза. Заклинивание или Неполное выключение тормоза Если тормоз не растормаживается- то обратиться к невозможность свободного части 080 - «Тормозная система». вращения колеса Образования шероховатости или Проверить подшипник, повторно установить 2Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 Диагностика неисправностей Неисправность Возможная причина Метод устранения повреждение подшипника прокладки в соответствии с порядком, указанным в разделе «Ремонт и регулировка». Установка избыточного количество прокладок подшипника - блокировка колеса Проверить шину с ободом в сборе, заменить в Искривление обода соответствии с установленными требованиями. Проверить расположение обода на колесе, Ненадлежащая установка обода на Ненормальное качение шины отрегулировать в соответствии с установленными колесо требованиями. Проверить колесо на наличие повреждений, Повреждение колеса заменить его по мере необходимости. Смазать согласно рекомендованному методу Ненадлежащее смазывание смазывания. Установить прокладки подшипника в соответствии Ненадлежащая установка прокладок Короткий срок службы с порядком, указанным в разделе «Ремонт и подшипника подшипника регулировка». Проверить рабочее состояние и нагрузку, Перегрузка или повреждение устранить проблемы в соответствии с подшипника при использовании установленными требованиями. 3Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 4，5，7 3 6 3 1 0.035 INCH (0.88 mm) Зазор 2 Спецификация 1 Датчик скорости 4 Болт 7 Закаленная плоская шайба 2 Диск датчика скорости 5 Пружинная шайба 8 Цилиндрический 3 Кронштейн датчика скорости 6 9 штифт Рис. 2. Установка датчика скорости 4Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 Измерение не должно производиться начиная с Измерительное центрального отверстия отверстие диаметром 3/8 диаметром 2-3/4 дюйма (70 мм) дюйма (9,5 мм) Щит Пластина Болт щита Рис. 3. Упорная планка подшипника переднего колеса Способ попарной контровки проволокой Способ последовательной контровки проволокой Рис. 4. Установка проволоки 4. Если диск датчика скорости (2) был снят, то очевидных недостатков на посадочной можно повторно установить его на колесо в поверхности колеса карьерного самосвала. следующем порядке (описание шага 4 b. Равномерно нагревать диск датчика (2) до показано на рис. 2): 300°F (148°C) . a. Проверить внутренний диаметр диска датчика c. Установить диск датчика (2) на монтажную (2) и наличие/отсутствие грязи, масляных поверхность колеса карьерного самосвала. пятен или других примесей и повреждений и Убедиться в равномерной установке и 5Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 надлежащей посадке. момента 110 фунт-футов (150 Н.м) с приращением 20 фунт-футов (25 Н.м). 5. Установите расширительную пробку (20) (если она была снята). Убедитесь в наличии ПРИМЕЧАНИЕ: Поворачивать колесо до определенного зазора между торцом момента плотного прилегания к роликам поворотного кулака и торцом болта (см. рис. подшипника. 1). 18. Измерьте микрометрическим глубиномером 6. Установите уплотнительное кольцо (3), расстояние между торцом переднего моста и заполните внутреннюю полость между наружной поверхностью прижимной уплотнительным кольцом и распорным пластины подшипника. кольцом подшипника смазкой. 19. Вычтите значение (измеряемой) толщины ПРИМЕЧАНИЕ: Уплотнительная губка должна прижимной пластины (6) подшипника из направляться к колесу в сборе. измеренного значения, определите количество потребляемых регулировочных прокладок. 7. Равномерно нанесите смазку на внутренний подшипник (4), нанесите большое количество 20. Подготовить ряд регулировочных прокладок смазки на ролики, убедитесь в том, что толщиной, которая должна быть совмещена с пространство между роликами заполнено значением, полученным в шаге 19. Следует смазкой. очистить все регулировочные прокладки и отдельно из измерить. ПРИМЕЧАНИЕ: В этот момент не требуется смазывание внешнего кольца подшипника, чтобы 21. Снимите прижимную пластину (6) обеспечить надлежащий преднатяг подшипника. подшипника и внешний подшипник (5). 8. Установить внутренний подшипник (4) на 22. Нанесите смазку на внешний подшипник (5) и поворотный кулак, оно должно плотно полость (как указано выше), установите прилегать к проставочному кольцу регулировочные прокладки (7, 8, 9, 10 и 11), подшипника колеса (2). внешний подшипник (5) и прижимную пластину (6) подшипника. 9. Заполните пространство между обратной стороной внутреннего подшипник (4) и 23. Попеременно затяните болты с отверстием (12) распорным кольцом подшипника (2), также до достижения момента 560 фунт-футов (760 полость между внешним подшипником и Н.м) с приращением 100 фунт-футов (135 внутренним подшипником смазкой. Н.м). 10. Разместить колесо на переднем мосту с ПРИМЕЧАНИЕ: Поворачивать колесо (1) до помощью вилочного погрузчика, момента плотного прилегания к роликам грузоподъемного крана или другими подшипника. возможными методами. 24. Зафиксируйте болт прижимной пластины 11. Установите внешний подшипник (5) на стальной проволокой (13). поворотный кулак. 25. Установить колесный колпак и законтрить его 12. Смажьте болты (12) смазкой для болтами. подшипников. ПРИМЕЧАНИЕ: Сначала следует убедиться в 13. Установите прижимную пластину (6) с надлежащей гладкости и чистоте всех посадочных помощью болтов (12) (регулировочная поверхностей, затем нанести тонкий слой прокладка не установлена). герметика RTV, затем нанести тонкий слой герметика между колесным колпаком и колесом с 14. Попеременно затяните болты (12) прижимной целью обеспечения отличной герметичности. пластины до достижения момента 250 фунт-футов (340 Н.м) с приращением 50 26. Установка и регулировка датчика скорости в фунт-футов (70 Н.м). сборе (см. рис. 2) производятся в следующем порядке: ПРИМЕЧАНИЕ: Поворачивать колесо до момента плотного прилегания к роликам a. Установить фиксирующий штифт (6) в подшипника. кронштейн крепления тормозного суппорта. 15. Ослабьте четыре из болтов (12), чтобы b. Установить датчик скорости (1) на кронштейн сбросить преднатяг подшипника. (3). 16. Снимите болты, как показано на рис. 3. c. Установите кронштейн/датчик в сборе на цилиндрический штифт с помощью болта (4), 17. Попеременно затяните болты до достижения 6Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 пружинной шайбы (5) и закаленной плоской Демонтаж (см. рис. 1) шайбы (7), как показано на рисунке. Демонтаж переднего колеса с карьерного ПРИМЕЧАНИЕ: В этот момент не требуется самосвала производится в следующем порядке: затягивание установочных элементов. 1. Припаркуйте ТС в безопасном месте. 2. Полностью сбросить давление в системе рулевого управления и тормозной системе в соответствии с порядком, указанным в части 1 050 - «Гидравлическая система». ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Гидравлическая тормозная система представляет собой систему высокого давления, перед отсоединением любых трубопроводов следует полностью сбросить давление. 2 3. Поднимите карьерный самосвал до тех пор, пока шины не оторвутся от земли, затем зафиксируйте ТС в этом положении с 4 3 помощью подставок и т.д. Спецификация 4. Демонтируйте шину с ободом в сборе в соответствии с порядком, указанным в главе переднего колеса 150 «Шина с ободом». 5. Отсоедините тормозной гидротрубопровод от щая шайба суппорта в сборе. Установите чистую пробку на соединение гидротрубопровода, я шайба установите чистую трубную заглушку на Рис. 5. Стандартный колесный колпак каждый суппорт. в сборе 6. Снять датчик скорости из кронштейна тормоза в сборе, чтобы защитить его от повреждения. d. Вставьте щуп 0,035 дюймов (0,88 мм) между передним концом датчика и диском датчика, 7. Снять гидравлический трубопровод между отрегулируйте положение кронштейна, чтобы суппортами. Установить чистые пробки на все получить этот зазор. открытые отверстия. e. Поверните колеса в сборе, убедитесь в том, 8. Снять суппорт в соответствии с порядком, чтобы зазор 0,035 дюймов (0,88 мм) является указанным в части 080 - «Тормозная система». минимальным в любой точке. ПРИМЕЧАНИЕ: Хранить снятые f. Затянуть болт (4), зафиксировать кронштейн в регулировочные прокладки отдельно и отметить сборе надлежащим образом. их расположение. При повторной установки регулировочной прокладки и суппорта в сборе ПРИМЕЧАНИЕ: Обратить особое внимание на следует совместить суппорт с центром тормозного защиту от случайного перемещения кронштейна. диска. При установке новые прокладок, После фиксации кронштейна следует проверить тормозного диска или подшипника требуется зазор. повторная регулировка суппорта в сборе. g. Повторять шаг е после затягивания элементов, 9. Снять колесный колпак, как показано на рис. убедиться в том, что минимальный зазор 5. составляет 0,035 дюйма (0,88 мм). Перерегулировать и перепроверить по мере 10. Удерживайте колесо в неподвижном необходимости. состоянии, снимите болты (12), прижимную пластину (6), регулировочные прокладки (7, 8, 27. Если шина с ободом в сборе была снята, 9, 10 и 11) и внешний подшипник (5). монтируйте в соответствии с порядком, указанным в главе 150 «Шина с ободом». 11. Демонтируйте колеса с поворотного кулака, тщательно защитите внутренний подшипник 7Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 (4), уплотнительное кольцо (3) и распорное проводите частичный подогрев шпильки или кольцо (2). зажима обода до 485°F (250°C), выполните демонтаж в горячем состоянии. 12. Снимите уплотнительное кольцо (3) и внутренний подшипник (4) с колеса. b. Очистите и проверьте резьбу зажима обода. Отремонтируйте по мере надобности. 13. Снять болты крепления тормозного диска к колесу по мере необходимости, затем снять c. Установите крепежный элемент после тормозной диск. очистки резьбы зажима обода подходящим чистящим средством. Осмотр и ремонт ПРИМЕЧАНИЕ: На резьбе не должно быть грязи, Ремонт снятого колеса производится в следующем масляных пятен, воска, краски, антикоррозионного порядке: средства или остатков после антикоррозионной 1. Тщательно очистить поворотный кулак, обработки. Очистите растворителем, но не подшипник и ступицу колеса чистым оставляйте загрязнений и слоев пленки. растворителем. Высушить их чистым, сухим, d. Нанесите несколько капель герметика сжатым воздухом. Loctite242 (жидкого) или Loctite248 (твердого) 2. Проверьте уплотнительное кольцо на наличие или его эквивалента на резьбу шпильки и чрезмерного износа. Отремонтируйте или внутреннюю резьбу зажима обода. замените по мере надобности. ПРИМЕЧАНИЕ: Более подробную информацию 3. Проверьте сухарь подшипника колеса или о правильном использовании Loctite и его уплотнительное распорное кольцо (2) на эквивалента см. в главе 070 «Ходовая система». наличие признаков износа. Отремонтируйте e. Установка шпильки: или замените по мере надобности. (1) Вставить резьбовой конец шпильки в 4. Проверить внутреннее и внешнее кольца резьбовое отверстие, затягивать его до подшипника с беговой дорожкой на наличие момента соприкосновения буртика с колесом износа, трещин или раковин. В случае в сборе. Затянуть ее до достижения момента обнаружения дефектов, следует заменить 15-20 фут-фунтов (20-27 Н.м). целиком. f. Пусть вяжущее средство затвердевает в 5. Вставьте щуп 0,001 дюйм (0,03 мм) между соответствии с установленными внешней стороной беговой дорожки требованиями. подшипника и выступом колеса, проверьте, должным образом ли установлена беговая ПРИМЕЧАНИЕ: Для достижения максимального дорожка подшипника. Снова определите значения прочности потребуется 24 часа. В ходе расположение по мере надобности. некоторого процесса установки можно использовать специальный катализатор для 6. Проверьте наличие/отсутствие признаков ускорения процесса отверждения, но это может повреждений или разрушения на внутренней негативно повлиять на общую прочность. Следует и внешней сторонах фланца, используемого проводить осмотр перед вводом в эксплуатацию. для установки тормозного диска на переднее колесо магнитопорошковым методом 8. Проверьте датчик скорости вращения колеса, контроля, методом цветной дефектоскопии монтажный кронштейн и диск датчика на или другими допустимыми методами. В наличие загрязнений и повреждений. случае обнаружения дефектов, замените в Очистите, отремонтируйте или замените по соответствии с требованиями. Для получения мере надобности. более подробной информации обратитесь в Монтаж (см. рис. 1 и 2) нашу компанию. Монтаж колеса производится в следующем 7. Проверить правильность установки колесных порядке: шпилек и наличие/отсутствие следов износа. В случае обнаружения ослабления или 1. Заполнить полость ступицы колеса смазкой на повреждений, заменить их по мере 1/2-3/4 объема полости. необходимости в следующем порядке: 2. Равномерно нанести смазку на внутренний a. Снять старые шпильки с помощью подшипник. инструмента. ПРИМЕЧАНИЕ: В этот момент не допускается ПРИМЕЧАНИЕ: Если невозможно выполнение смазывание внешнего кольца подшипника, чтобы работы с помощью ручного инструмента, обеспечить правильный преднатяг подшипника. 8Ходовая система – переднее колесо в сборе (с самосмазывающимся подшипником) 070-0010 3. Заменить тормозной диск (если он был снят) и установить штуцер. Затянуть болты в соответствии с порядком, указанным в части 080 - «Тормозная система». 4. Монтировать колесо в сборе (включая датчик скорости в сборе) и отрегулировать зазор в соответствии с порядком, указанным в разделе «Ремонт и регулировка». 5. После монтажа колеса снова установите и отпустите тормозной суппорт в сборе в соответствии с порядком, указанным в главе 080 «Тормозная система». 6. Монтируйте шину с ободом в сборе в соответствии с порядком, указанным в главе 150 «Шина с ободом в сборе». 9Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 Спецификация 1 Болт 7 Шарик 13 Болт 19 Хомут 2 Пружинная шайба 8 О-образное кольцо 14 Шайба 20 Дренажный клапан Пылезащитное 3 Колпачок клапана 9 Стопорное кольцо 15 21 Шток кольцо Направляющая 4 Болт 10 16 Гильза цилиндра втулка Уплотнительное 5 Шайба 11 17 Хомут кольцо Уплотнительное 6 Поршень 12 18 Пылезащитная втулка кольцо Рис. 1. Вид цилиндра передней подвески в разрезе состоит из штока (21), гильзы цилиндра (16) и Цилиндр передней подвески в поршня (6), гильза цилиндра (16) с головкой сборе устанавливаются штока (21) соединяется на раме в с сборе, верхней наконечник частью переднего моста. Корпус цилиндра заполнен Описание и расположение гидравлическим маслом и сжатым азотом. Номера позиций в скобках совпадают с номерами В статическом состоянии во внутренней полости позиций на рис. 2. гильзы цилиндра (16) сжатый азот может создать достаточное усилие, необходимое для Цилиндр передней подвески (10) представляет выдерживания веса карьерного самосвала. Когда собой самозаполняющийся цилиндр подвески с колеса находятся под ударными воздействиями, переменным отношением масла к азоту, он висит передаваемыми от неровностей дороги, шток (21) на внешней стороне рамы, устанавливается между входит в гильзу цилиндра (16) под нагрузкой, верхней поперечиной рамы и передним мостом. втягивание штока (21) заставляет осуществлять сжатие азота в гильзе цилиндра, скорость Управление перемещения штока (21) уменьшается до момента Номера позиций в скобках совпадают с номерами остановки вслед за повышением давления азота. позиций на рис. 1. Упругое свойство сжатого азота заставляет шток (21) выдвинуться в исходное состояние. Когда Цилиндр передней подвески предназначен для шток (21) сжимает азот, шарик (7) отодвигается, поглощения колебаний от дороги. Он в основном гидравлическое масло поступает в масляную 1Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 полость между штоком (21) и гильзой цилиндра гидравлическим маслом и азотом, проводить (16). Когда шток (21) выдвигается, гидравлическое наполнение в соответствии с порядком масло в масляной полости между штоком (21) и наполнения маслом и газом, указанным в гильзой цилиндра (16) заставляет шарик (7) данной части возвращаться в исходное состояние, при этом 2. Проверить все остальные элементы на масло под давлением из масляной полости между наличие повреждений, ослабления или штоком (21) и гильзой цилиндра (16) через поломки. Отремонтировать или заменить по демпфирующее отверстие (A) поступает во мере необходимости. внутреннюю полость штока (21), поскольку пропускная способность демпфирующего 3. Визуально проверить все компоненты и отверстия (A) небольшая, скорость потока проводы системы взвешивания на наличие относительно большая, демпфирующее действие повреждений или износа. Отремонтировать более сильное, это дает возможность замедлять или заменить по мере необходимости. отскок, осуществлять функцию амортизации, таким образом уменьшается скорость выдвижения 4. Проверка работоспособности цилиндра штока. подвески производится в следующем порядке: a. Дайте карьерному самосвалу поработать достаточное время, убедитесь в нахождении ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ двух цилиндров при нормальной рабочей температуре. Корпус цилиндра находится под действием давления. Перед открытием клапана или b. Остановить ненагруженный автомобиль на штуцера следует сбросить давление в ровной площадке, как показано на рис. 2, соответствии с порядком, указанным в разделе измерить расстояние (L) между центрами «Сброс давления в цилиндре подвески», резкий верхнего и нижнего установочных штырей сброс может привести к телесным цилиндра передней подвески (10), измеренное повреждениям и повреждению оборудования. значение должно составлять 69,125 дюйма (1756 мм). Проверить отклонение, допустимое отклонение составляет примерно Убедиться в надлежащей надежности ±1/2 дюйма (13 мм). Если значение (L) не упорных клиньев для предотвращения находится в допустимом пределе, то перемещения автомобиля и достаточной проверить и отремонтировать в соответствии грузоподъемности подъемного оборудования, с порядком наполнения маслом и газом, надежном креплении и высокой безопасности указанным в данной части. во избежание телесных повреждений и материального ущерба. c. В случае обнаружения чрезмерной упругости корпуса цилиндра вследствие неустойчивости движения карьерного самосвала или слишком Техническое обслуживание и регулировка большого хода штока, проверить и Номера позиций в скобках совпадают с номерами отремонтировать в соответствии с порядком позиций на рис. 2. наполнения маслом и газом, указанным в данной части. Периодическое техническое обслуживание должно включать следующие виды работ: 1. Проверить открытую часть штока (12) и клапан наполнения (11) на наличие износа, повреждений и утечки гидравлического масла. В случае обнаружения проблем, . отремонтировать и заменить по мере необходимости. Если существует необходимость повторного наполнения 2Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 Передний мост Спецификация 1 Палец 5 Болт 9 Упорное кольцо 13 Штуцер датчика давления Цилиндр передней 2 Шаровой подшипник 6 Шайба 10 подвески 3 Упор пальца 7 Втулка 11 Клапан наполнения 4 Пылезащитное кольцо 8 Упорное кольцо 12 Шток Рис. 2. Монтажная схема цилиндра передней подвески 3Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 Снятие части. Номера позиций в скобках совпадают с номерами 6. Перед снятием пальца (1) следует подпирать с позиций на рис. 2. умеренным усилием цилиндр передней подвески (10), чтобы обеспечить прочность крепления цилиндра передней подвески (10) ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ после снятия пальца (1). ПРИМЕЧАНИЕ: При снятии цилиндра передней При подъеме больших, тяжелых деталей или подвески (10) сначала следует снять его нижний автомобиля необходимо обеспечить конец, после снятия нижнего конца существует безопасность и надежность подъемного вероятность выдвижения штока (12), следует оборудования, в противном случае это может обратить особое внимание на безопасность. привести к телесным повреждениям и материальному ущербу. 7. Снять шайбы (6), болты (5) и упоры пальцев (3) для крепления нижнего конца цилиндра передней подвески (10) и соединительного пальца (1) переднего моста, затем медленно выбить палец (1) молотком с мягким бойком, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ снять пылезащитное кольцо (4). 8. Снять верхний конец цилиндра передней Убедиться в надлежащей надежности упорных подвески (10) согласно шагу 7. клиньев для предотвращения перемещения автомобиля и достаточной грузоподъемности 9. Снять цилиндр передней подвески (10), подъемного оборудования, надежном креплении разместить его в чистой рабочей зоне для и высокой безопасности во избежание телесных облегчения разборки. повреждений и материального ущерба. 10. Проверить шарикоподшипник (2), втулку (7) и стопорные кольца (8 и 9) рамы и переднего Снятие цилиндра передней подвески производится моста на наличие повреждений или в следующем порядке: коробления. В случае обнаружения любых дефектов, следует их снять и заменить. 1. Cтановить автомобиль в безопасном месте, включить стояночный тормоз, выключить 11. Повторять шаги от 6 до 9 по мере двигатель и главный выключатель источника необходимости, чтобы снять другой цилиндр питания. передней подвески (10). 2. Поворачивать рулевое колесо влево и вправо, Разборка сбросить давление в системе рулевого управления до тех пор, пока колеса не станут Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 3. неподвижными. Подложить клинья под колеса, Разборка цилиндра передней подвески отключить главный переключатель АКБ. производится в следующем порядке: 3. Поднимать переднюю часть карьерного самосвала до момента достижения полного 1. Открутить сливной клапан (23) на конце штоке (24), слить гидравлическое масло в ход штока каждого цилиндра подвески и предварительно подготовленную емкость. отрыва шин от земли. Зафиксировать передний мост с помощью подходящих 2. Снять хомуты (19 и 22) для крепления упорных клиньев в этом положении, затем пылезащитного чехла (21) к штоку (24) и медленно опустить карьерный самосвал до направляющей втулке (14), затем извлечь момента снижения нагрузки с каждого из двух пылезащитный чехол (21). цилиндров передней подвески (10) и пальцев (1) до нуля. Подпирать раму с помощью 3. Снять болт (1), пружинную шайбу (2) и упорных клиньев. колпачок клапана в сборе (3) 4. Отсоединить разъем датчика давления в системе взвешивания. 5. Полностью сбросить давление азота в двух цилиндрах передней подвески (10) в соответствии с порядком сброса давления в цилиндре подвески, указанным в данной 4Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 Спецификация 1 Болт 10 Поршень 19 Хомут 28 固定块 2 Пружинная шайба 11 Уплотнительное кольцо 20 Шарик 29 Палец Колпачок клапана 3 12 Уплотнительное кольцо 21 Пылезащитная втулка 30 Пылезащитное кольцо в сборе Направляющая 4 13 Пылезащитное кольцо 22 Хомут 31 Упорное кольцо лента 5 14 Направляющая втулка 23 Дренажный клапан 32 Подшипник 6 Пробка 15 Шайба 24 Шток 33 Упорное кольцо Клапан 7 16 Болт 25 Гильза цилиндра 34 Муфта наполнения 8 Болт 17 О-образное кольцо 26 Болт 35 Муфта 9 Шайба 18 Стопорное кольцо 27 Шайба Рис. 3. Цилиндр передней подвески в разобранном виде 5Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 4. Снять клапан наполнения (7) и штуцер или обнаружения серьезных повреждений, заглушку (6) датчика давления. следует заменить поврежденные детали. 5. Разместить цилиндр передней подвески в 3. Проверить поверхности гильзы цилиндра (25), подходящем месте для облегчения разборки, штока (24) и поршня (10) на наличие царапин, снять болт (16) и шайбу (15) для крепления надиров или незначительных рисок. направляющей втулки (14) к гильзе цилиндра Отполировать поврежденные поверхности (25). точильным камнем с мелким зерном, в случае обнаружения серьезных повреждений, 6. Осторожно снять гильзу цилиндра (25) со следует заменить поврежденные детали. штока (24) в сборе. 4. Проверить другие узлы и детали цилиндра 7. Снять соединительный болт (8) с шайбой (9) передней подвески на наличие ненормальных между штоком (24) и поршнем (10). деформаций или чрезмерного износа, заменить поврежденные узлы и детали. 8. Удалить по поршню (10) с помощью молотка с мягким бойком до отрыва его от конца 5. Проверить сливной клапан (23), штуцер или штока (24). заглушку (6) датчика давления системы взвешивания и клапан наполнения (7), в случае обнаружения повреждений этих узлов ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ и деталей, следует их отремонтировать или заменить. При снятии поршня (10) следует использовать молоток с мягким бойком. Использование 6. Проверить посадочные места штока (24) и стального молотка может привести к телесным гильзы цилиндра (25), в случае обнаружения повреждениям брызгами металлических разрушения резьбы, то требуется обломков. восстановление резьбы, если резьба не может быть восстановлена, то следует заменить эти узлы и детали. 9. Извлечь шарик (20) со штока (24). 7. Проверить отверстия в подшипниках рамы и 10. Зафиксировать шток (24) на основании пресса, переднего моста на наличие износа или отверстие на конце штока должно повреждений. Погрешность должна быть не направляться вниз, выпрессовать шток (24) из более 0,001 дюйма (0,025 мм). направляющей втулки (14). Незначительные выступы можно убрать 11. Снять О-образное кольцо (17) и упорное наждачной тканью. кольцо (18) с внешней канавки направляющей ПРИМЕЧАНИЕ: Если уровень дефектов, втулки (14), следует заменить уплотнительные обнаруженных на отверстии в подшипнике, кольца новыми. превышает допустимый предел, следует 12. Снять уплотнительные кольца (11 и 12), обращаться к обслуживающему персонала ОАО направляющую ленту (4) и пылезащитное «NHL» для получения более подробной кольцо (13) с внутренней канавки информации о ремонте. направляющей втулки (14), следует заменить уплотнительные кольца новыми. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Проверка При подъеме больших, тяжелых деталей или Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 3. автомобиля необходимо обеспечить Осмотр цилиндра передней подвески безопасность и надежность подъемного производится в следующем порядке: оборудования, в противном случае это может привести к телесным повреждениям и 1. Тщательно очистить все детали подходящим материальному ущербу. растворителем и высушить сжатым воздухом. 2. Проверить степень чистоты внутренней и Сборка внешней канавок направляющей втулки (14) и наличие/отсутствие царапин, надиров или Сборка цилиндра передней подвески производится незначительных рисок. Отполировать в следующем порядке: поврежденные поверхности точильным Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 3. камнем с мелким зерном, в случае 6Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 ПРИМЕЧАНИЕ: Нанести слой гидравлического ПРИМЕЧАНИЕ: Поскольку допуски небольшие, масла на посадочные поверхности всех деталей в связи с этим, следует обратить особое внимание для облегчения установки. Следует выполнить при установке штока (24) и поршня (10) в гильзу операции на чистом рабочем месте во избежание цилиндра (25). попадания пыли или примесей в масло. 7. Зафиксировать направляющую втулку (14) и гильзу цилиндра (25) с помощью болтов (16) и шайб (15), момент затяжки болтов (16) составляет 215 Н.м (160 фут-фунтов). ПРИМЕЧАНИЕ: Следует обратить особое внимание на защиту О-образного кольца (17) и упорного кольца (18) от повреждений при запрессовке направляющей втулки (14) в гильзу цилиндра (25). 8. Установить пылезащитный чехол (21), зафиксировать его к направляющей втулке (14) Спецификация и гильзе цилиндра (25) с помощью хомутов (19 и 22). Уплотнительное 11 17 О-образное кольцо кольцо 9. Установить клапан наполнения (7), штуцер Уплотнительное или заглушку (6) датчика давления и сливной 12 18 Стопорное кольцо кольцо клапан (23). Затянуть сливной клапан (23) до достижения момента 19 Н.м (14фут-фунтов). Пылезащитное Направляющая 13 4 кольцо лента ПРИМЕЧАНИЕ: Если не устанавливается система взвешивания, то установить подходящую Рис. 4. Вид направляющей втулки в разрезе заглушку (6) на место установки штуцера датчика давления во избежание утечки масла. 1. Установить новые уплотнительные кольца (11 и 12), направляющую ленту (4) и 10. Установить колпачок клапана в сборе (3), пылезащитное кольцо (13) во внутренние зафиксировать его с помощью болта (1) и канавки направляющей втулки (14), как пружинной шайбы (2). показано на рис. 4. Установка 2. Установить новые О-образное кольцо (17) и Номера позиций в скобках совпадают с номерами упорное кольцо (18) во внешние канавки позиций на рис. 2. направляющей втулки (14), как показано на рис. 4. Установка цилиндра передней подвески производится в следующем порядке: 3. Установить направляющую втулку (14) на шток (24), обратить особое внимание на защиту уплотнительных колец (11 и 12) и ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ пылезащитного кольца (13) от повреждений. 4. Установить шарик (20) в клапанное седло При подъеме больших, тяжелых деталей или штока (24). автомобиля необходимо обеспечить безопасность и надежность подъемного оборудования, в ПРИМЕЧАНИЕ: В целях облегчения установки противном случае это может привести к телесным шарика (20) можно временно зафиксировать его с повреждениям и материальному ущербу. помощью чистой смазки. 5. Установить поршень (10) на конец штока и 1. чистить поверхности всех сопряженных впрессовать его надлежащим образом, деталей цилиндра передней подвески (10) и зафиксировать его с помощью болта (8) и рамы в сборе и переднего моста. шайбы (9), затянуть его до достижения 2. Зафиксировать передний мост и раму в сборе момента 215 Н.м (160 фут-фунтов). с помощью упорных клиньев. 6. Установить шток (24) в гильзу цилиндра (25) 3. Если карьерный самосвал оснащен штуцером до момента соприкосновения поршня (10) с датчика давления в системе взвешивания (13), нижней частью гильзы цилиндра (25). то обратить особое внимание на защиту 7Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 компонентов системы взвешивания от цилиндра передней подвески (10) и рамы в повреждений. сборе, установить палец (1) и пылезащитное кольцо (4). 4. Если существует необходимость повторной установки втулки (7), шарикоподшипника (2), 9. Установить упор пальца (3) и зафиксировать стопорных колец (8 и 9), то сначала следует его с помощью шайбы (6) и болта (5). по очереди установить эти узлы и детали на 10. Установить другой цилиндр передней раму в сборе и передний мост. При установке подвески согласно вышеуказанным шагам от втулки (7) можно применять метод 4 до 7. охлаждения жидким азотом. 11. Установить датчик давления в соответствии с порядком, указанным в разделе «Система ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ взвешивания». Поскольку температура охлажденного жидкого 12. Проводить наполнение в соответствии с азота и охлажденных деталей очень низкая, в порядком, указанным в разделе «Наполнение связи с этим, будьте особенно осторожны в маслом и газом». процессе работы, избегайте телесных 13. Убрать упорные клинья. повреждений вследствие соприкосновения их с кожей, одеждой или другими частями тела в 14. Перед приведением в действие проверить процессе работы. работоспособность цилиндра передней подвески в соответствии с порядком, a. Поскольку температура жидкого азота очень указанным в разделе «Техническое низкая, в связи с этим, следует принять обслуживание и регулировка». подходящие меры, требуется медленное 15. Проверить работоспособность системы погружение втулки (7) в ванну с жидким взвешивания. азотом. Сброс давления в цилиндре подвески b. После полного охлаждения осторожно вытащить втулку (7) из ванной с жидким Номера позиций в скобках совпадают с номерами азотом и установить его в соответствующее позиций на рис. 2. отверстие надлежащим образом. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед сбросом давления c. Пусть втулка (7) медленно нагревается до остановить ненагруженный автомобиль на ровной температуры, которая совпадает с площадке, включить стояночный тормоз. температурой окружающей среды. ПРИМЕЧАНИЕ: Быстрое повышение ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ температуры с помощью внешнего источника тепла может вызвать неравномерное Корпус цилиндра находится под действием распределение температуры по сечению втулки и давления. Перед открытием клапана или привести к деформации или повреждению. штуцера следует сбросить давление в 5. Поднимать цилиндр передней подвески (10) соответствии с порядком, указанным в разделе до требуемого положения, убедиться в «Сброс давления в цилиндре подвески», резкий нахождении клапана наполнения (11) с сброс может привести к телесным внешней стороны цилиндра передней повреждениям и повреждению оборудования. подвески (10). ПРИМЕЧАНИЕ: В первую очередь присоединить Убедиться в надлежащей надежности нижний конец цилиндра передней подвески (10). упорных клиньев для предотвращения перемещения автомобиля и достаточной 6. Совместить с отверстиями опорных ушек грузоподъемности подъемного оборудования, цилиндра передней подвески (10) и переднего надежном креплении и высокой безопасности моста, установить палец (1) и пылезащитное во избежание телесных повреждений и кольцо (4). материального ущерба. 7. Установить упор пальца (3) и зафиксировать его с помощью шайбы (6) и болта (5). 1. Поднимать автомобиль до момента полного выдвижения передней подвески. 8. Совместить с отверстиями опорных ушек Зафиксировать раму в сборе с помощью 8Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 подходящих упорных клиньев в этом ПРИМЕЧАНИЕ: Перед наполнением положении. Расстояние (L) между центрами гидравлическим маслом остановить верхнего и нижнего установочных штырей ненагруженный автомобиль на ровной площадке, цилиндра передней подвески (10) должно включить стояночный тормоз. быть 72.75 дюйма (1848мм). Допустимое 1. Поднимать автомобиль до тех пор, пока отклонение составляет примерно ±1/2 дюйма расстояние (L) между верхним и нижним (13 мм). установочными штырями цилиндра передней 2. Откручивать колпачок клапана наполнения подвески (1) не достигнет 62.75 дюйма (1594 (11) цилиндра передней подвески (10), мм), допустимое отклонение составляет повернуть гайку клапана наполнения (11), примерно ±1/2 дюйма (13 мм). Зафиксировать сначала повернуть против часовой стрелки на раму в сборе с помощью подходящих l/4-1/2 оборота, переместить золотник вниз, упорных клиньев в этом положении. если не обнаружен отводящий газ, то 2. Открыть пробку маслозаливной горловины (6) повернуть еще на 1/4 оборота до момента заливного насоса (8), наполнить начала отвода азота после перемещения гидравлическим маслом EEMS19058. золотника вниз. 3. Снять штуцер (2) датчика давления в системе 3. Повторить вышеуказанные шаги для сброса взвешивания, установить заливной штуцер давления из другого цилиндра передней (3). подвески. 4. Убрать упорные клинья и медленно опустить раму в сборе до тех пор, пока расстояние (L) между верхним и нижним установочными штырями цилиндра передней подвески (10) не достигнет 62.75 дюйма (1594 мм), допустимое отклонение составляет примерно ±1/2 дюйма (13 мм). 5. Повторять шаги 2 и 3, чтобы полностью сбросить остаточное давление в подвеске. 6. В целях полного удаления пузырьков из цилиндра подвески необходимо подождать 30 минут или больше после сброса азота, затем снова переместить золотник клапана наполнения (11) вниз, чтобы убедиться в полном сбросе давления. Спецификация 7. Снять штуцер (13) датчика давления в Цилиндр системе взвешивания, наблюдать за 1 передней 5 Дренажная ручка наличием/отсутствием вытекающего подвески гидравлического масла без пузырьков. Если Штуцер датчика Маслозаливная не обнаружено ничего, то это свидетельствует 2 давления 6 горловина о недостаточном уровне масла, в этом случае необходимо проводить наполнение в 3 Заливной штуцер 7 Манометр соответствии с порядком наполнения маслом. 4 Провод питания 8 Заливной насос ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ L = 62,75 дюйм (1594 мм), допустимое отклонение Следует переместить золотник вниз до момента должно составлять примерно ±1/2 дюйма (13 мм). полного сброса газа, в противном случае остаточное давление может привести к травмам Рис. 5. Наполнение цилиндра подвески и повреждению оборудования. гидравлическим маслом Наполнение гидравлическим маслом 4. Присоединить провод питания (4), наполнить цилиндр передней подвески (1) Номера позиций в скобках совпадают с номерами гидравлическим маслом. позиций на рис. 5. 9Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 5. Когда показание манометра (7) достигает 2 ПРИМЕЧАНИЕ: В целях обеспечения МПа при наполнении, отсоединить провод наполнения двух цилиндров подвески до питания (4), прекратить работу заливного требуемой нормы и одинакового давления насоса (8), нажать на дренажную ручку (5), необходимо проводить синхронное наполнение, чтобы сбросить давление. Присоединение как показано на рис. 6. провода питания (4) и продолжение ПРИМЕЧАНИЕ: Давление газа изменяется вслед наполнения гидравлическим маслом с за изменением температуры, в связи с этим, помощью заливного насоса (8) должны незначительное изменение температуры вокруг производиться только после полного сброса цилиндра подвески может вызвать изменение давления в цилиндре передней подвески (1). объема наполнения азота, в результате чего ПРИМЕЧАНИЕ: При наполнении наблюдать за происходит изменение уровня наполнения наличием/отсутствием гидравлического масла цилиндра подвески, в связи с этим, требуется через маслозаливную горловину (6), если подкачка или откачка азота, чтобы обеспечить гидравлическое масло быстро заканчивается, то надлежащий уровень наполнения цилиндра следует отсоединить провод питания (4), подвески. прекратить работу заливного насоса (8), наполнить 1. Остановить ненагруженный автомобиль на гидравлическим маслом EEMS19058 через ровной площадке, включить стояночный маслозаливную горловину (6). Заправочная тормоз. емкость цилиндра передней подвески (1) составляет примерно 42 литра гидравлического масла. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 6. Если гидравлическое масло начинает непрерывно вытекать (без пузырьков) при Следует переместить золотник вниз до момента нажатии на дренажную ручку (5), то это полного сброса газа, в противном случае свидетельствует о надлежащем наполнении остаточное давление может привести к травмам цилиндра передней подвески (1) и повреждению оборудования. гидравлическим маслом. 2. Полностью сбросить давление в соответствии 7. После завершения наполнения отсоединить с порядком, указанным в разделе «Сброс провод питания (4), прекратить работу давления в цилиндре подвески». заливного насоса (8), снять заливной штуцер (3), повторно установить штуцер (2) датчика 3. Для синхронного наполнения левого и давления в системе взвешивания. правого цилиндров подвески используйте приспособление для наполнения в сборе, в ПРИМЕЧАНИЕ: Снять заливной штуцер (3), состав его входят T-образный тройник (3) , следует закупоривать его специальной пробкой. трубопровод (поз. 1 на рис. 7), штуцер Можно обратиться в ОАО «NHL» для наполнения (поз. 2 на рис. 7) и удлинитель приобретения приспособления для наполнения, для наполнения (поз. 3 на рис. 7), более указанного на рис. 5. подробная информация о данном 8. Проводить наполнение азотом в соответствии приспособлении в сборе приведена в разделе с порядком наполнения газом. «Специнструменты». Наполнение азотом 4. Затянуть уплотнительную гайку (поз. 8 на рис. 7), присоединить приспособление для Номера позиций в скобках совпадают с номерами наполнения к азотному баллону (1). позиций на рис. 6. 10Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 Спецификация 1 Азотный баллон 4 Цилиндр передней подвески 2 Манометр 5 Клапан наполнения 3 T-образный тройник L = 69,125 дюйма (1756 мм), допустимое отклонение должно составлять примерно ±1/2 дюйма (13 мм). Рис. 6. Синхронное наполнение двух цилиндров подвески 11Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 070-0020 6 на рис. 7). При проверке давления в цилиндре закрыть вентиль баллона (поз. 6 на рис. 7) и наблюдать за показаниями ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ манометра (поз. 5 на рис. 7). ПРИМЕЧАНИЕ: Следует наполнить два Корпус цилиндра находится под действием цилиндров подвески до требуемой нормы (L), давления. Перед открытием клапана или указанной на рис. 6, не допускается избыточное штуцера следует сбросить давление в наполнение, в противном случае это может соответствии с порядком, указанным в разделе привести к избыточному выдвижению корпуса «Сброс давления в цилиндре подвески», резкий цилиндра, повреждению болта крепления поршня. сброс может привести к телесным повреждениям и повреждению оборудования. Следует наполнить цилиндр подвески сухим азотом, не допускается наполнение его кислородом или сжатым воздухом и т.д., неправильное наполнение может вызвать серьезный взрыв вследствие контакта кислорода с маслом или смазкой, в результате чего это приводит к травмам или смертельному исходу и материальному ущербу. 5. Установить штуцер наполнения (поз. 2 на рис. 7) на клапан наполнения азотом (5) в следующем порядке. a. Повернуть Т-образную ручку штуцера наполнения (поз. 2 на рис. 7) против часовой стрелки до упора. Спецификация b. Затянуть вращающуюся гайку клапана 1 Трубопровод 6 Вентиль баллона наполнения азотом (5) надлежащим образом. Штуцер Уплотнительный c. Повернуть малую шестигранную гайку 2 наполнения 7 штуцер клапана наполнения азотом (5) против Удлинитель для часовой стрелки на 2 или 3 оборота, чтобы 3 8 Уплотнительная гайка наполнения отсоединить внутренний золотник от клапанного седла. Клапан наполнения Штуцер азотного 4 9 d. Повернуть T-образную ручку штуцера цилиндра баллона наполнения (поз. 2 на рис. 7) по часовой подвески стрелки до упора, открыть обратный клапан, 5 Манометр 10 Дренажный клапан входящий в состав клапана наполнения азотом (5). Рис. 7. Приспособление для наполнения 6. При проверке давления в азотном баллоне (1) ПРИМЕЧАНИЕ: После поднятия рамы в закрыть клапан наполнения (поз. 4 на рис. 7) процессе наполнения следует подпирать раму цилиндра подвески, открыть впускной клапан подходящими упорными клиньями или домкратом. (поз. 6 на рис. 7), медленно открыть вентиль баллона, наблюдать за показаниями 8. При достижении уровня (L) (см. рис. 6) манометра (2). Давление в азотном баллоне (1) закрыть клапан на азотном баллоне (1) и должно быть более 4,2 МПа (600 фунтов/кв. вентиль баллона (поз. 6 на рис. 7), повернуть дюйм). маленькую шестигранную гайку клапана наполнения (5) по часовой стрелке, закрыть 7. Закрыть вентиль баллона (поз. 6 на рис. 7), клапан, затем повернуть T-образную ручку открыть клапан наполнения (поз. 4 на рис. 7) штуцера наполнения (поз. 2 на рис. 7) против цилиндра подвески, уровень наполнения часовой стрелки до упора. каждого из двух цилиндров подвески показан на рис. 6, при наполнении медленно открыть 9. Открыть клапан наполнения (4 на рис. 7) или прерывисто закрыть вентиль баллона (поз. 1216 Рама в сборе 8 1. 9 2 17 3 4.5 18 6 19 7 A 20 8 9 21 10 11 12 13.14 Ходовая система – цилиндр передней подвески в сборе 15 070-0020 цилиндра подвески и закрыть вентиль требованиями. баллона (поз. 6 на рис. 7), сбросить давление в манометре (2) и трубопроводе (поз. 1 на рис. Техническое обслуживание 7) через дренажный клапан (поз. 10 на рис. 7), Ежедневно проверить уровень наполнения ослабить вращающуюся гайку, снять штуцер цилиндра подвески, смазать цилиндр подвески наполнения (поз. 2 на рис. 7) и трубопровод указанным маслом в соответствии с (поз. 1 на рис. 7) клапана наполнения (5). установленным периодичностью ремонта. ПРИМЕЧАНИЕ: Уплотнительное кольцо и Специальные инструменты пылезащитное кольцо нового или отремонтированного цилиндра подвески могут 1. Номера позиций в скобках совпадают с быть плотно прижаты к штоку, при этом уровень номерами позиций на рис. 7. наполнения цилиндра подвески не может достигать требуемой нормы, указанной на рис. 6. Можно обратиться в ОАО «NHL» для приобретения приспособления для наполнения, Если так, то следует постараться обеспечить указанного на рис. 7. надлежащее наполнение цилиндра подвески, кроме того, следует повторно проверять уровень Регулировка приспособлений для наполнения при наполнения цилиндра подвески после нескольких синхронном наполнении цилиндров подвески дней работы автомобиля. производится в следующем порядке: 10. Проверить клапан наполнения азотом (5) a. Отсоединить трубопровод (1) от клапана мыльной водой на наличие утечки, в случае наполнения (4) цилиндра подвески, обнаружения утечки через данный клапан, установить один тройник на клапан следует 1 или 2 раза быстро переместить наполнения (4) цилиндра подвески. золотник вниз для возврата в исходное b. Присоединить первый трубопровод (1) к состояние. Если утечка не может быть одному отверстию тройника и зафиксировать устранена, то следует заменить золотник. его. Затянуть контргайку клапана наполнения (5), заменить колпачок клапана. Затянуть колпачок c. Присоединить второй шланг в сборе к клапана вручную. другому отверстию тройника и зафиксировать его. 11. Убрать упорные клинья из рамы в сборе. d. Установить удлинитель для наполнения (3) и 12. После наполнения цилиндра подвески до штуцер наполнения (2) на другой конец требуемой нормы и достижения номинальной второго шланга в сборе и их зафиксировать. грузоподъемности остановить автомобиль на ровной площадке, проверить 2. Можно обратиться в ОАО «NHL» для наличие/отсутствие перегрузки с учетом приобретения спецингструментов для уровня наполнения (L) в цилиндре подвески, измерения уровня наполнения (L) цилиндра Если отсутствует перегрузка, то проводить подвески, указанных на рис. 2, 5 и 6 удаление воздуха, наполнение маслом и (номенклатурный номер: 20045477). повторное наполнение цилиндра подвески газом в соответствии с вышеуказанными ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Данный автомобиль оснащен цилиндром, предварительно заполненным азотом под давлением более 2,8 бар. Требуется получение специального разрешения на транспортировку данного автомобиля или корпуса цилиндра с азотом любым соответствующим видом транспорта. При перевозке на судне необходимо обратиться в соответствующий орган государственной власти. Для получения более подробной информации следует обратиться к дилеру. Особые технические требования к моментам затяжки Момент затяжки Номер позиции № п/п Наименование Н.м Фут-фунт 3 8、16 Болт 215 160 13Рулевой механизм Ходовая система - рулевой механизм 070-0030 Описание Когда рулевое колесо вращается, один из цилиндров рулевого управления выдвигается, другой рулевой цилиндр сокращается. Это Если не указано иное, номера позиций в скобках относительное движение состоит в том, что два совпадают с номерами позиций на рис. 2. поворотного кулака поворачиваются на своих Рулевой механизм включает в себя следующие соответствующих шпильках, тем самым заставляя компоненты: шину вращаться, а рулевые рычаги тяги связываются с движением узла двух поворотного 1. Рулевой цилиндр: гидравлический цилиндр кулака и может осуществить регулировку двойного действия, конец цилиндра рулевого схождения переднего колеса. цилиндра закреплен на фиксированном опорном ушке переднего моста, а конец Уход и техническое обслуживание стержня поршневого штока закреплен на Периодическое техническое обслуживание должно рулевом рычаге. включать следующие виды работ: 2. Поперечный рычаг тяги: поперечный рычаг с 1. Проверить все детали на наличие износа или регулировкой длины соединяет два рулевого повреждений, отремонтировать или замените рычага. их в соответствии с соответствующими Управление требованиями. Не использовать неисправные детали. Функция рулевого механизма состоит в том, чтобы управлять рулевым управлением всего 2. Убедиться, что все детали нормально смазаны, транспортного средства, контролируя движение и все уплотнения находятся в хорошем узла поворотного кулака передней оси. состоянии. Максимальный ход и минимальный ход рулевого 3. Проверить схождение переднего колеса и цилиндра регулируют максимальный угол отрегулировать следующим образом (рис. 1). поворота транспортного средства. Направление вперед Рис.1 Регулирование схождения переднего колеса Регулировка схождения переднего колеса: припаркован на ровной поверхности. Место парковки должно позволить транспортному Схождение переднего колеса автомобиля следует средству перемещать вперед, как минимум, длина проверять часто. Правильное схождение улучшает двух автомобиля, а шины должны быть как можно срок службы шины и улучшает рулевое возвращены ровно. управление автомобиля. Шаги регулировки следующие: 1. Убедиться, что подшипники передних колес правильно отрегулированы. Примечание: при регулировке схождения переднего колеса убедиться, что транспортное 2. Убедиться, что передние/задние подвесные средство находится в незагруженном состоянии и цилиндры находятся на надлежащей высоте 1Ходовая система - рулевой механизм 070-0030 без нагрузки. 11. Определить правильное значение регулировки схождения переднего колеса следующим 3. Отрегулировать начальную длину образом. поперечного рычага до 188 дюймов (4775mm). Y=X-3/4 дюймов (19mm) 4. Отрегулировать вилы на конце рычага 12. По требованиям отрегулировать поперечный рулевого цилиндра так, чтобы открытые рычаг тяги, чтобы получить требуемые резьбы на конце рычага были как можно размеры. меньше. Примечание: из-за геометрии рулевого 5. Остановить автомобиль на ровной управления величина регулировки составляет поверхности и верните передние колеса. приблизительно 1/2 от вычисленного значения. Транспортное средство должно быть 13. После завершения регулировки верните закреплено, за исключением использования автомобиль в исходное положение и методы с помощью системы фрикционного повторите проверку. Повторите измерение и тормоза. регулировку в соответствии с этим методом Примечание. убедиться, что перед автомобилем до тех пор, пока не будет получено достаточно расстояния (по крайней мере, один правильное значение. поворот шины), все измерения должны быть 14. Затянуть болты на рулевом цилиндре и согласованными, и последнее движение поперечном рычаге тяги до указанного транспортного средства должно быть в момента затяжки. направлении вперед. 15. Запустить автомобиль и поверните колесо в 6. Переключить кнопки на следующее обоих направлениях в крайнее положение, положение каждой шины. чтобы убедиться, что рулевой цилиндр и a. Задняя часть шины; поперечный рычаг тяги достигают конца хода. По мере необходимости повторите b. Центр протектора; регулировку. c. Кнопки на двух шинах в вертикальном Демонтаж (см. рис. 2) направлении, должны быть как можно дальше от земли, с одинаковой высотой, чтобы Рулевой механизм можно разобрать следующим измерить расстояния между кнопками и образом: землей с помощью рулетки или другого 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном подходящего инструмента. месте, кроме использования фрикционной Примечание: кнопки должны быть как можно системы торможения, еще нужно подложить ближе к центральной оси ступицы в вертикальном клинья под колеса. направлении. 2. Если необходимо снять рулевой цилиндр, 7. Записать расстояние между шагами кнопок X следуйте инструкциям в гидравлической и землей. системе. 8. Запустить транспортное средство в обычном 3. Снять рулевой поперечный рычаг тяги (4) режиме и продвигайтесь прямолинейно следующим образом: вперед до тех пор, пока кнопка не повернется a. Снять болт и шайбы закалки (19); к передней части шины, а высота в вертикальном направлении будет b. Снять нажимную плату(11); соответствовать данным, записанным на шаге c. Перед разборкой поперечного рычага тяги (4) 7. Также окончательное направление сначала зафиксируйте его, снимите штифт транспортного средства должно быть (15); направлено вперед. d. Снять поперечный рычаг тяги(4). 9. Закрепить все транспортное средство на ровной поверхности, передние колеса должны 4. Снять рулевой рычаг (1) следующим образом: быть обращены к передней части. a. Снять рулевой цилиндр (5) и вилку (2 и 3) в Транспортное средство должно быть соответствии с методом, описанным в закреплено, за исключением использования соответствующем материале о методы с помощью системы фрикционного гидравлической системе; тормоза. b. Снять поперечный рычаг тяги и вилки (2 и 3) 10. Записать шаги Y кнопок. 2Ходовая система - рулевой механизм 070-0030 в соответствии с шагом 3. Установка c. Снять конусообразную гайку (10) Компоненты рулевого механизма можно неподвижного узла кулака; установить следующим образом. d. Снять рулевой рыча(1). Отметить 1. Установка рулевого рычага (1): направление рулевого рычага для a. Выбрать рулевой рычаг, соответствующий последующей повторной сборки. передней оси сборки, обратите внимание, Проверка и ремонт чтобы различить левый и правый рычаги рулевого управления; Детали рулевого механизма можно отремонтировать следующим образом: b. Убедиться, что посадочная поверхность кулака и рулевого рычага (1) чистые и не 1. О методе проверки и технического содержат смазки и других загрязнений; обслуживания рулевого цилиндра см. соответствующее содержание о c. Установить рулевой механизм (1); гидравлической системе. d. Закрепите рулевой рычаг (1) конической 2. Проверить подшипники на наличие износа гайкой (10) и затяните гайки с указанным или повреждений. Если необходимо их моментом. заменить, выполните следующие действия: 2. Об установке рулевого цилиндра (5), см. a. Снять зажимное кольцо и шариковый описание о гидравлической системе. Обратите подшипник; внимание, что небольшое количество резьбы на конце стержня рулевого цилиндра остается b. Установить новые шариковый подшипник и внутри. зажимное кольцо. 3. Установка поперечного рычага (4): 3. Проверить болт рулевого управления на наличие износа или повреждения. Если есть, a. Развернуть вилку (2&3) с монтажным замените его следующим образом: отверстием рулевого рычага (1), обратив внимание на большее отверстие на верхней a. Снять болт, метод нагрева помогает удалить стороне; предыдущее вяжущее вещество; b. Установить штифт (15) и установите b. Нанести слоем Loctite 242 (или аналогичный нажимную плату (11), болт (18) и шайбу продукт) на поверхность нового болта, закалки (19) последовательно; который будет установлен; c. Установить уплотнение (12) на верхнюю и c. Установить болты, чтобы убедиться, что нижнюю стороны шарикового подшипника резьба 2 ± 1/16 дюймов (51±1,7mm) находится (14), установив штифт (15); вне узла рулевого механизма; d. Отрегулировать схождение передние колёса в d. Можно высохнуть вяжущее вещество во соответствии с соответствующим время процесса установки содержанием о техническом обслуживании и 4. Проверить другие детали на наличие износа уходе, затяните болты и гайки цилиндра или повреждений. рулевого управления (5) и соединительного рычага тяги (4) в соответствии с указанным крутящим моментом. 3Ходовая система - рулевой механизм 070-0030 Направление вперед Спецификация 1 Рулевая сошка 8 Зажим 15 Штифт 22 Узел штифта Вилка (по левому 2 9 Болт 16 Болт 23 Прижимная пластина направлению повернуть) Вилка (по правому 3 10 Коническая гайка 17 Гайка 24 Прокладка направлению повернуть) 4 Поперечный рычаг тяги 11 Прижимная пластина 18 Болт 25 Болт 5 Гидроцилиндр поворота 12 Уплотнение 19 Шайба 26 Шаровой подшипник 6 Зажим 13 Упорное кольцо 20 Втулка 7 Пылезащитная втулка 14 Шаровой подшипник 21 Упорное кольцо Рис. 2. Механизм рулевого управления в сборе 4Ходовая система – корпус моста и установка 070-0040 Вид со стороны A Вид со стороны C Спецификация 1. Механически обработанный 2. Закаленная прокладка 3. Болт корпус моста Рис. 1. Установка корпуса моста частью рамы. Корпус моста и установка Корпус моста в сборе используется в качестве монтажного узла колеса с электроприводом в Общие сведения сборе и цилиндра задней подвески, также является Корпус моста расположен в задней части важными защитными устройствами компонентов карьерного самосвала, является крупной тормозной системы, внутри имеется напорная конструктивной частью под рамой и кузовом, вентиляционная камера, предназначенная для предназначен для соединения колеса с подачи охлажденного воздуха к колесу с электроприводом с рамой. Он сварен из электроприводом в сборе. Во время работы силы высокопрочной стали, соединяется с рамой в ускорения, замедления и торможения, создаваемые четырех точках: колесом с электроприводом, передаются к компонентам карьерного самосвала через корпус Передний носовой конус корпуса моста моста и конусный подшипник. При загрузке используется в качестве точки соединения, он карьерного самосвала, поперечная тяга дает соединяется с центральной балкой рамы с возможность совершить вертикальное помощью большого сферического подшипника. перемещение и вибрацию кузова, но ограничивает Верхняя часть корпуса моста соединяется с рамой его горизонтальное движение. Цилиндр задней с помощью поперечной тяги, которая играет роль в подвески соединяется с корпусом моста, играет ограничении горизонтального движения корпуса роль в ограничении вертикального перемещения моста, но дает возможность совершить рамы. Вибрация, генерируемая во время работы вертикальное движение и вибрацию. Задняя часть автомобиля, может быть поглощена цилиндром корпуса моста соединяется с задней частью задней подвески. цилиндра задней подвески в сборе, верхняя часть цилиндра задней подвески соединяется с задней 1Ходовая система – корпус моста и установка 070-0040 Техническое обслуживание и регулировка его эквивалента). Периодическое техническое обслуживание 4. Проверьте конструкцию картера моста на производится в следующем порядке: наличие заметных повреждений. 1. Припаркуйте ТС на безопасном ровном 5. Через каждые 500 часов проверить участке и удерживайте его в неподвижном нижеследующие компоненты на наличие состоянии, тем самым активируется тормоз, повреждений, износа, проверить ТС не может сдвинуться с места. правильность установки, состояние смазывания и наличие/отсутствие 2. Промыть наружную поверхность корпуса загрязняющих веществ и т.д.: моста в сборе чистой водой. a. крышку конусного подшипника, винт и шайба 3. Убедитесь в нахождении крышки смотрового люка картера моста в хорошем состоянии, b. поперечную тягу отремонтируйте или замените по мере c. цилиндр подвески и состояние фиксации надобности. Приклейте резиновое уплотнительное кольцо к внутренней стороне d. Состояние герметизации смазкой крышки с помощью резинового клея 3M (или Открытые края пылезащитного чехла направлены вниз во избежание попадания воды Разрез B-B Спецификация 4. Конусный подшипник 7. Пылезащитная втулка 10. Вяжущее 5. Стопорная шпонка 8. Зажим 6. Пружинный штифт 9. Зажим Рис. 2. Установка корпуса моста - конический подшипник 6. Через каждые 2500 часов работы проверять корпус моста до полного отрыва шин задних зазор в конусном подшипнике в следующем колес от земли, зафиксировать его в этом порядке: положении и законтрить надлежащим образом. a. Проверить надежность фиксации соединительного болта крышка конусного c. Пусть магнитный штатив микрометра подшипника. присасывает корпус моста, как показано на рис. 1, измерить зазор в вертикальном b. Установить домкрат посередине под корпусом направлении. моста как показано на рис. 1. Поднимать 2Ходовая система – корпус моста и установка 070-0040 d. Установить домкратик под нижней частью ПРИМЕЧАНИЕ: Если нужно снять или заменить носового конуса в сборе, измерить только конусный подшипник, то не требуется вертикальный зазор путем поднятия и снятие поперечной тяги, подвески, колеса с опускания подшипника. Определить центр электроприводом и других соответствующих подшипника с помощью домкратика после компонентов. Убедиться в надлежащем определения зазора. отсоединении D-образного кольца от подвески в этом процессе. e. Снова установить микрометр надлежащим образом, измерить горизонтальный зазор. ПРИМЕЧАНИЕ: Снятие корпуса моста в сборе может производиться до и после снятия колеса с f. Определить горизонтальный зазор путем электроприводом. Если необходимо или нужно перемещения со стороны носового конуса в снять колесо с электроприводом, следует снять его другую сторону с помощью упорных клиньев в соответствии с порядком, указанным в части 7 - и ломика, силового стенда или других «Ходовая система». Более подробная информация подходящих устройств. о тормозных механизмах и других компонентах ПРИМЕЧАНИЕ: Если вертикальный зазор в приведена в части 5 - «Гидравлическая система» и подшипнике превышает 0,125 дюйма (3,2 мм) или в части 8 - «Тормозная система». горизонтальный зазор превышает 0,437 дюйма 1. Припаркуйте ТС на безопасном ровном (11,1 мм), то следует заменить его в соответствии с участке и удерживайте его в неподвижном порядком, указанным в данной части. состоянии, тем самым активируется тормоз, g. Снять микрометр. ТС не может сдвинуться с места. h. Убрать домкрат и клинья, опустить карьерный 2. Подпирать или поднимать карьерный самосвал на землю. самосвал до момента полного отрыва шин от земли. Снятие (см. рис. 1 ) Снятие корпуса моста производится в следующем порядке: Вид со стороны A Разрез D-D Спецификация 11. Поперечный рычаг тяги 15. Стопорное кольцо 19. Пружинная шайба 12. Штифт 16. Шарнирный подшипник 20. Болт 13. Пылезащитное кольцо 17. Стопорное кольцо 14. Втулка подшипника 18. Предохранительный палец Рис. 3. Установка корпуса моста - рычаг задней оси 3Ходовая система – корпус моста и установка 070-0040 3. Подоприте раму в точке опоры 7. Надежно подотрите картер моста. Снимите гидроцилиндра подъема. Следует надежно цилиндр задней подвески в соответствии с подпереть картер моста, однако должна быть порядком, указанным в главе 7 «Ходовая возможность управления смещением по мере система». надобности. ПРИМЕЧАНИЕ: Полное снятие цилиндра ПРИМЕЧАНИЕ: Еще можно поднять фланец подвески облегчит снятие картера моста в сборе. корпуса моста с помощью зажимного 8. Снимите поперечную тягу путем снятия приспособления, грузоподъемного каната или пальцев с рамы и картера моста. других подходящий приспособлений для подъема. ПРИМЕЧАНИЕ: При снятии следует держать 4. При необходимости демонтировать шину с тягу в горизонтальном положении. колесом с электроприводом (если корпус моста был снят) в соответствии с порядком, 9. Снять винт из крышки подшипника. указанным в части 7 - «Ходовая система». 10. Поднимать крышку подшипника с помощью 5. Отсоединить все кабели и шланги от корпуса подъемного ушка крышки подшипника. моста и извлечь их от присоединительных ПРИМЕЧАНИЕ: Будьте особенно осторожны при отверстий, снять трубные и кабельные перемещении крышки подшипника, чтобы зажимы из носового конуса корпуса моста. предотвращать повреждение подшипника. ОПАСНО 11. Опустите носовой конус картера моста с Гидравлическая тормозная система представляет помощью подъемного каната и мостового собой систему высокого давления, перед крана, затем переместите целый картер моста отсоединением любых трубопроводов следует вниз и извлеките его сзади. полностью сбросить давление. ПРИМЕЧАНИЕ: Если только нужно заменить ПРИМЕЧАНИЕ: Нанести отметки на все кабелей конусный подшипник, то следует переместить и шлангов для облегчения повторной установки, корпус моста назад, чтобы получить достаточное закрывать или закупоривать все открытые пространство для проведения операции. отверстия. 12. Снять все остальные компоненты. 6. Ослабить трубный зажим на входе Зафиксировать корпус моста во избежание охлажденного воздуха, снять случайного перемещения, чтобы обеспечить воздухоподводящий шланг. безопасность ремонта. Спецификация 21. Смотровая крышка 25. Колпачковая гайка 29 Шплинт Кольцевое 22. Шайба закалки 26. Винт 30 уплотнение 23. Болт 27. Ручка 31 Вяжущее 24. Самоконтрящаяся гайка 28. Палец Рис. 3. Установка корпуса моста - смотровая крышка 4Ходовая система – корпус моста и установка 070-0040 Проверка и ремонт обслуживающему персонала нашей компании для получения более подробной информации о Осмотр/ремонт корпус моста производится в ремонте. следующем порядке: (3) Установите новую втулку в соответствии с 1. Проверить все компоненты на наличие износа нижеследующим порядком: или повреждений. Отремонтировать или заменить в соответствии с порядком сварки, ВАЖНО: Установить втулку с натягом любым из указанным в части 10. перечисленных здесь методов. Метод охлаждения жидким азотом является наиболее подходящим 2. Проверить поверхность конусного методом для установки. подшипника на наличие износа или повреждений, отремонтировать или заменить Метод охлаждения жидким азотом в соответствии с установленными ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ требованиями. Поскольку температура жидкого азота для ПРИМЕЧАНИЕ: Конусный подшипник состоит охлаждения и охлаждаемых деталей очень низкая, из двух частей. в связи с этим, принятие специальных мер имеет 3. Проверить все остальные уплотнительные очень важное значение, избегайте элементы на наличие износа или непосредственного контакта с любой частью тела повреждений. Отремонтировать или заменить в течение всего рабочего процесса. в соответствии с установленными (a). Поскольку температура жидкого азота очень требованиями, приклеить с помощью клея для низкая, в связи с этим, требуется медленное резиновой крошки 3M (или подобного погружение втулки подходящим методом. связующего). (b). После полного охлаждения осторожно 4. Проверьте узлы крепления шарнирного вытащить втулку из ванной с жидким азотом подшипника и цилиндра подвески поперечной и установить его в соответствующее тяги в сборе на наличие износа или отверстие надлежащим образом. повреждений. Можно заменить их в соответствии со следующим порядком: (c). Пусть втулка медленно нагревается до тех пор, пока не достигнет a. Извлеките стопорное кольцо и подшипник температура, совпадающая с температурой методом воздушно-дуговой резки, строжки и окружающей среды, убедитесь в другими подходящими методами. правильности установки стопорного кольца. b. Проверьте внутренние отверстия каждой ВАЖНО: Ускорение этого процесса путем втулки на сборочной единице на наличие внешнего нагрева может вызвать неравномерность износа или повреждений, не должно быть распределения температуры втулки и привести к дефектов, а допуск округлости должен быть ее деформации или повреждению. менее 0,001 дюйма (0,025 мм). Можно отшлифовать незначительные выступы или Метод нагрева впадины наждачной бумагой. Иначе следует ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ заменить втулку, можно заменить в соответствии со следующим порядком Поскольку температура жидкого азота для охлаждения и охлаждаемых деталей очень низкая, (1) Если установлена втулка, осторожно снимите тепло будет концентрироваться на поврежденную втулку, будьте осторожны, теплопоглощающих компонентах, в связи с этим, избегайте разрушения отверстия в раме или принятие специальных мер имеет очень важное картере моста. значение, избегайте контакта с кожей, одеждой или (2). Проверить отверстия в раме или корпусе любой частью тела в течение всего рабочего моста на наличие износа или повреждений. процесса. Отверстия должны быть целыми без дефектов, (a) Поскольку температура очень низкая, в связи допустимое отклонение от округлости должно с этим, следует принять подходящие меры, быть не более 0,001 дюйм (0,025 мм). требуется снижение температура втулки до Незначительная выпуклость или вмятины требуемой нормы [от -40 до -70℉ (от -40 до могут быть отполированы алмазной -57°C) наждачной тканью. (b) Равномерно нагрейте отверстие до 300-350°F ПРИМЕЧАНИЕ: В случае обнаружения дефектов (150-175°C), необходимой для установки или превышения допустимого отклонения от втулки. окружности отверстий, следует обратиться к 5Ходовая система – корпус моста и установка 070-0040 ВАЖНО: Следует нагревать соответствующие тех пор, пока не достигнет периферийные части в широком диапазоне, чтобы температура, совпадающая с температурой обеспечить равномерный нагрев и равномерное окружающей среды, убедитесь в расширение отверстия правильности установки стопорного кольца. (c) После доведения температуры двух ВАЖНО: Ускорение этого процесса путем компонентов до требуемой нормы осторожно внешнего нагрева может вызвать неравномерность снять втулку в охлаждающей среде и распределения температуры подшипника и установить ее в соответствующее отверстие привести к ее деформации или повреждению. надлежащим образом (4) Закрепите его новым стопорным кольцом, (d) Пусть втулка медленно нагревается до тех пор, будьте осторожны, избегайте загрязнения пока не достигнет новой втулки. температура, совпадающая с температурой Установка окружающей среды, убедитесь в правильности установки стопорного кольца. Установка корпус моста производится в следующем порядке: ВАЖНО: Ускорение этого процесса путем внешнего нагрева может вызвать неравномерность 1. Убедиться в надлежащей чистоте, отсутствии распределения температуры втулки и привести к повреждений или заусенцев на поверхностях ее деформации или повреждению. подшипника и резьбы. (e). Убедиться в правильности установки втулки, 2. Установить нижнюю половину конусного допустимое отклонение от округлости должно подшипника в отверстие под конусный быть не более 0,001 дюйма (0,025 мм). подшипник. Незначительная выпуклость или вмятины 3. Установить компонент верхней половины могут быть отполированы алмазной конусного подшипника на крышку наждачной тканью. подшипника в сборе. c. Установите шарнирный подшипник в 4. Равномерно нанести чистую смазку для шасси соответствии с нижеследующим порядком: на поверхность внутреннего ВАЖНО: Не допускайте непосредственного шарикоподшипника. соприкосновения стального сферического 5. Переместить корпус моста до посадочного подшипника с сухим льдом и погружения его в места. жидкий азот. Любое из этих двух действий может привести к изменению металлографических 6. Установить крышку верхнего подшипника, характеристик подшипника, негативному влиянию совместить пружинный штифт (35) с двумя на дальнейшую сборку и использование. компонентами. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ a. Зафиксировать подшипник с помощью стопорной шпонки. Поскольку температура сухого льда, других охлаждающих веществ и охлаждаемых деталей b. Зафиксируйте винтом класса прочности 8 с очень низкая, в связи с этим, принятие резьбовым фиксатором Loctite 242 (или его специальных мер имеет очень важное значение, эквивалентом) и закаленной плоской шайбой. избегайте соприкосновения с кожей, одеждой или c. Затяните винты типичным в типичном любой частью тела в течение всего рабочего перекрестном порядке до достижения процесса. момента 280 фунт-футов (380 Н.м) с (1) Поскольку температура рабочей среды очень приращением 50 фунт-футов (68 Н.м). низкая, в связи с этим, следует принять ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется давать подходящие меры, требуется снижение вулканизуемому при комнатной температуре температура подшипника до требуемой нормы материалу или его эквивалента [от -40 до -70℉ (от -40 до -57°C) полностью вулканизироваться по окружности (2) После доведения температуры двух поверхностей двух крышек подшипников, чтобы компонентов до требуемой нормы осторожно предотвратить попадание грязи или других вытащить подшипник из ванной с загрязнений. Однако будьте осторожны, избегайте охлаждающей средой и установить его в попадания материала в рабочую зону подшипника, соответствующее отверстие надлежащим иначе существует вероятность попадания его в образом подшипник в сборе. (3) Пусть подшипник медленно нагревается до 7. Установить пылезащитный чехол конусного 6Ходовая система – корпус моста и установка 070-0040 подшипника, как показано на рис. 1, шарнирного подшипника. приклеить с помощью клея 3M (или d. Зафиксируйте каждый палец подобного связующего). предохранительным пальцем, винтом и a. Убедитесь в установке на заднем конце плоской шайбой. торсионной трубки: 10. Установить цилиндр задней подвески в b. Убедиться в том, что открытые края соответствии с порядком, указанным в части 7 резинового пылезащитного чехла направлены - «Ходовая система». вниз, чтобы предотвращать попадание воды и 11. Монтировать колесо с электроприводом и других загрязняющих веществ. шину в соответствии с порядком, указанным в (1) Установить пылезащитный чехол. (2) части 7 - «Ходовая система». Зафиксировать с помощью зажима. 12. Присоединить все остальные трубопроводы. 8. Повторно установить ранее снятые все 13. Смазать все компоненты. шланги, кабели и т.д. Убедиться в надлежащей герметичности всех деталей в 14. Опустить ряд компонентов целиком на землю. корпусе моста с обеих стороны. 15. Перед приведением в действие карьерного 9. Установка поперечной тяги производится в самосвала проводить осмотр и испытания следующем порядке: каждой системы в соответствии с установленным порядком. a. Зафиксировать поперечную тягу примерно в горизонтальном положении. 16. Следует проверять момент затяжки болтов после каждой установки снятых болтов b. Зафиксировать корпус моста, совместить тягу крышки конусного подшипника и первых 125 в сборе с посадочными метами на раме и часов работы, после этого следует проверить корпусе моста. их через каждые 500 часов, снова затянуть их c. Установите пальцы на оба конца поперечной заданным моментом через каждые 2500 часов тяги, установите неопреновые работы. уплотнительные кольца с обеих сторон 7Ходовая система - установка электрических колес 070-0060 Спецификация Электромотор-колесо в Закаленная Распорное кольцо 1 2 Болт 3 4 сборе прокладка обода 5 Шпилька 6 Зажим для обода 7 Фланцевая гайка 8 Респиратор Рис. 1. Установка электрических колес Снятие Установка электрических Электрическое колесо можно разобрать колес следующим образом: 1. Припаркуйте ТС на безопасном ровном Общие сведения участке и удерживайте его в неподвижном Электрическое колесо представляет собой состоянии, тем самым активируется тормоз, цилиндрический узел привода электродвигателя, ТС не может сдвинуться с места. который прикреплен к боковым сторонам коробки 2. Поднимите ТС и демонтируйте шину с осей. Мощность переменного тока от генератора и ободом в сборе в соответствии с порядком, схемы управления преобразуется в механическую указанным в главе 7 «Ходовая система». энергию (крутящий момент) с помощью узла якоря двигателя. Выходной крутящий момент шарнира 3. Слить масло в коробке передач с усиливается механизмом редукции планетарной электрическим колесом. передачи, а затем передается на заднее колесо 4. Отсоединить все кабели и шланги в коробке через кольцевую шестерню. оси, которые подключены к электрическому Для более полного описания работы колесу. Отметить его, чтобы снова электрического колеса, пожалуйста, обратитесь к подключиться. соответствующей информации производителя 5. Снимите устройства для удаления камней с электрического колеса. кузова или поместите их в Диагностика неисправностей, ремонт и место, не создавая помех. регулировка 6. Подоприте электромотор-колесо с помощью вилочного погрузчика, крана, тележки или Обращаться к соответствующему изготовителю других подходящих устройств. электрических колес для подробного поиска и устранения неисправностей. Примечание: при использовании крана 1Ходовая система - установка электрических колес 070-0060 неообходимо использовать подходящее средством/средством для предварительной специальное приспособление или снять кузов. См. обработки, подготовьтесь к использованию раздел 2 - "Конструкционные детали". фиксатора. ПРИМЕЧАНИЕ: Вес каждого d. Нанесите несколько капель герметика Loctite электромотор-колеса в сборе с тормозным 242 (жидкого) или достаточного количества механизмом увеличивается примерно на 600 кг. материала Loctite 248 (вяжущего) (или его эквивалента) на резьбу, предназначенную для Убедиться, что подъемное устройство достаточно резьбового сопряжения с отливкой. безопасно поднимает этот вес. В то же время электрическое колесо должно поддерживаться по Примечание: более подробное описание рекомендации производителя электрических колес. подготовки и использования программы Loctite приведено в разделе 7 -Ходовая система. 7. Снять болты, которые соединяют электрическое колесо с коробкой оси. Перед e. Ввинтите шпильку в резьбовое отверстие в подъемом передвинить электрическое колесо электромотор-колесе. Затяните до достижения горизонтально, пока внутренняя кромка момента 15-20 фунт-футов (20-27 Н.м). электрического колеса и другие компоненты f. Пусть Loctite действовать перед установкой не выйдут из коробки оси. шины и обода и затягиванием гайки зажима 8. Поместить электрическое колесо на для обода. деревянную подставку по рекомендациям Примечание: достижение максимальной изготовителем. Обеспечите, что деревянная прочности Loctite обычно занимает 24 часа. В подставка достаточно поддерживает вес, не некоторых установках для уменьшения времени повреждая электрическое колесо. схватывания может использоваться специальный 9. При необходимости снять устройство тормоза, катализатор, но он может неблагоприятно влиять как описано в разделе 8 - Тормозная система. на производительность Loctite. Проверить/испытайте перед использованием. Техническое обслуживание 3. Для получения подробной информации и Регулярно проводить обслуживание процедур технического обслуживания см. электрического колеса следующим образом: руководство производителя. 1. Ежедневно проверите электрические колеса и Установка устройство тормоза на наличие утечек или повреждений. По мере необходимости Электрическое колесо может быть установлено отремонтировать или замените. следующим образом: 2. Если повреждены шпильки на электрическом 1. Поднять узел электрического колеса и колесе, замените их следующим образом: переместите его в соответствующее положение в коробке оси. ПРИМЕЧАНИЕ: Применение съемника или накручивание комбинированной барашковой гайки ВАЖНО: на шпильку в качестве съемника поможет снять и Поскольку зазор между тормозными установить шпильку электромотор-колеса. компонентами, установленными на электрическом a. Снять старые шпильки с помощью колесе, и коробкой оси, ограничен, необходимо подходящего инструмента. соблюдать осторожность при монтаже и сборке, чтобы избежать повреждения компонентов ПРИМЕЧАНИЕ: Если невозможно выполнение тормоза. операции с помощью ручного инструмента, проводите частичный подогрев шпильки или 2. Установите болты и закаленные шайбы, нагрев отливки примерно до 485°F (240°C). используемые для соединения Примите подходящие меры, выполните демонтаж электромотор-колеса и картера моста, в горячем состоянии. затяните до достижения момента 1350 фунт-футов (1830 Н.м). b. Проверить и очистить внутренние резьбы на электрическом колесе и, по мере Примечание: если компоненты тормоза были необходимости, отремонтировать в сняты, переустановите их, как описано в разделе 8 соответствии с инструкциями в руководстве - Тормозная система. по эксплуатации изготовителя. 3. Соединить шланг и кабель к электрическому c. Очистите внутреннюю резьбу колесу по знакам. Слейте воздух, как описано электромотор-колеса и наружную резьбу в разделе 8 - Тормозная система. шпильки подходящим чистящим 2Ходовая система - установка электрических колес 070-0050 4. Заполнить коробку передач электрического системы. колеса до требуемого уровня масла. О видах и 6. Протестировать и отлаживать в соответствии количестве смазки см. в руководстве с процедурой, рекомендованной производителя. производителем, перед тем, как ввести ее в 5. Переустановить узел шины и обода, как эксплуатацию. описано в разделе 7 - Инструкции ходовой См. штуцер дыхательного аппарата картера заднего моста См. сливной штуцер Спецификация 9 Прямой штуцер 10 Тройник 11 Трубное соединение 12 Трубчатый зажим 13 Шланг 14 Колено 15 Шаровой клапан 16 Переходное соединение 17 Пробка 18 Колено Рис. 2 Монтаж дыхательного аппарата и сливного маслопровода 3Цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 Спецификация 1 Болт 7 Шарик 13 Болт 19 Хомут 2 Пружинная шайба 8 О-образное кольцо 14 Шайба 20 Дренажный клапан Пылезащитное 3 Колпачок клапана 9 Стопорное кольцо 15 21 Шток кольцо Направляющая 4 Болт 10 16 Гильза цилиндра втулка Уплотнительное 5 Шайба 11 17 Хомут кольцо Уплотнительное Пылезащитная 6 Поршень 12 18 кольцо втулка Рис. 1. Вид цилиндра задней подвески в разрезе штока (21) соединяется с нижней частью заднего Цилиндр задней подвески в моста. Корпус цилиндра заполнен гидравлическим сборе маслом и сжатым азотом. В статическом состоянии во внутренней полости Описание и расположение гильзы цилиндра (16) сжатый азот может создать достаточное усилие, необходимое для Номера позиций в скобках совпадают с номерами выдерживания веса карьерного самосвала. Когда позиций на рис. 2. колеса находятся под ударными воздействиями, Цилиндр задней подвески (10) представляет собой передаваемыми от неровностей дороги, шток (21) самозаполняющийся цилиндр подвески с входит в гильзу цилиндра (16) под нагрузкой, переменным отношением масла к азоту, он висит втягивание штока (21) заставляет осуществлять на задней части карьерного самосвала, сжатие азота в гильзе цилиндра, скорость устанавливается между задней частью лонжерона перемещения штока (21) уменьшается до момента рамы в соре и задним мостом в сборе. остановки вслед за повышением давления азота. Упругое свойство сжатого азота заставляет шток Управление (21) выдвинуться в исходное состояние. Когда шток (21) сжимает азот, шарик (7) отодвигается, Номера позиций в скобках совпадают с номерами гидравлическое масло поступает в масляную позиций на рис. 1. полость между штоком (21) и гильзой цилиндра Цилиндр задней подвески предназначен для (16). Когда шток (21) выдвигается, гидравлическое поглощения колебаний от дороги. Он в основном масло в масляной полости между штоком (21) и состоит из штока (21), гильзы цилиндра (16) и гильзой цилиндра (16) заставляет шарик (8) поршня (6), гильза цилиндра (16) с головкой возвращаться в исходное состояние, при этом устанавливаются на раме в сборе, наконечник масло под давлением из масляной полости между 1Цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 штоком (21) и гильзой цилиндра (16) через относительно большая, демпфирующее действие демпфирующее отверстие (A) поступает во более сильное, это дает возможность замедлять внутреннюю полость штока (21), поскольку отскок, осуществлять функцию амортизации, пропускная способность демпфирующего таким образом уменьшается скорость выдвижения отверстия (A) небольшая, скорость потока штока. Рама в сборе Задний мост в сборе Спецификация Штуцер датчика 1 Палец 5 Болт 9 Упорное кольцо 13 давления Цилиндр задней 2 Шаровой подшипник 6 Шайба 10 подвески 3 Упор пальца 7 Втулка 11 Клапан наполнения 4 Пылезащитное кольцо 8 Упорное кольцо 12 Шток Рис. 2. Монтажная схема цилиндра задней подвески 2Цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 значение должно составлять 61-7/8 дюйма ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ (1571 мм). Проверить отклонение, допустимое отклонение составляет примерно Корпус цилиндра находится под действием ±1/2 дюйма (13 мм). Если значение (L) не давления. Перед открытием клапана или находится в допустимом пределе, то штуцера следует сбросить давление в проверить и отремонтировать в соответствии соответствии с порядком, указанным в разделе с порядком наполнения маслом и газом, «Сброс давления в цилиндре подвески», резкий указанным в данной части. сброс может привести к телесным c. В случае обнаружения чрезмерной упругости повреждениям и повреждению оборудования. корпуса цилиндра вследствие неустойчивости движения карьерного самосвала или слишком большого хода штока, проверить и Убедиться в надлежащей надежности отремонтировать в соответствии с порядком упорных клиньев для предотвращения наполнения маслом и газом, указанным в перемещения автомобиля и достаточной данной части. грузоподъемности подъемного оборудования, надежном креплении и высокой безопасности Снятие во избежание телесных повреждений и Номера позиций в скобках совпадают с номерами материального ущерба. позиций на рис. 2. Техническое обслуживание и регулировка ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Номера позиций в скобках совпадают с номерами позиций на рис. 2. Убедиться в надлежащей надежности упорных Периодическое техническое обслуживание должно клиньев для предотвращения перемещения включать следующие виды работ: автомобиля и достаточной грузоподъемности подъемного оборудования, надежном креплении 1. Проверить открытую часть штока (12) и и высокой безопасности во избежание телесных клапан наполнения (11) на наличие износа, повреждений и материального ущерба. повреждений и утечки гидравлического масла. В случае обнаружения проблем, отремонтировать и заменить по мере необходимости. Если существует необходимость повторного наполнения ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ гидравлическим маслом и азотом, проводить наполнение в соответствии с порядком При подъеме больших, тяжелых деталей или наполнения маслом и газом, указанным в автомобиля необходимо обеспечить данной части безопасность и надежность подъемного 2. Проверить все остальные элементы на оборудования, в противном случае это может наличие повреждений, ослабления или привести к телесным повреждениям и поломки. Отремонтировать или заменить по материальному ущербу. мере необходимости. Снятие цилиндра задней подвески производится в 3. Визуально проверить все компоненты и следующем порядке: проводы системы взвешивания на наличие повреждений или износа. Отремонтировать 1. Остановить автомобиль на ровном участке, или заменить по мере необходимости. включить стояночный тормоз, выключить двигатель и главный выключатель источника 4. Проверка работоспособности цилиндра питания. подвески производится в следующем порядке: 2. Поворачивать рулевое колесо влево и вправо, a. Пусть карьерный самосвал работает на сбросить давление в системе рулевого определенное время, убедиться в нахождении управления до тех пор, пока колеса не станут 2 подвесок в нормальной рабочей неподвижными. Подложить клинья под колеса, температуре. переключить главный переключатель АКБ в b. Остановить ненагруженный автомобиль на положение «ВЫКЛ». ровной площадке, как показано на рис. 2, 3. Поднимать заднюю часть карьерного измерить расстояние (L) между центрами самосвала до момента достижения полного верхнего и нижнего установочных штырей ход штока каждого цилиндра подвески и цилиндра задней подвески (10), измеренное 1Ходовая система – цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 отрыва шин от земли. Зафиксировать задний в следующем порядке: мост в сборе с помощью подходящих 1. Открутить сливной клапан (23) на конце упорных клиньев в этом положении, затем штоке (24), слить гидравлическое масло в медленно опустить карьерный самосвал до предварительно подготовленную емкость. момента снижения нагрузки с каждого из двух цилиндров задней подвески (10) и пальцев (1) 2. Снять хомуты (19 и 22) для крепления до нуля. Подпирать раму с помощью упорных пылезащитного чехла (21) к штоку (24) и клиньев в этом положении. направляющей втулке (14), затем извлечь пылезащитный чехол (21). 4. Отсоединить разъем датчика давления в системе взвешивания. 3. Снять колпачок клапана в сборе (3), закрепленный болтом (1) и шайбой (2). 5. Полностью сбросить давление азота в двух цилиндрах задней подвески (10) в 4. Снять клапан наполнения (7) и штуцер или соответствии с порядком сброса давления в заглушку (6) датчика давления. цилиндре подвески, указанным в данной 5. Разместить цилиндр задней подвески в части. подходящем месте для облегчения разборки, 6. Перед снятием соединительного пальца (1) снять болт (16) и шайбу (15) для крепления следует подпирать с умеренным усилием направляющей втулки (14) к гильзе цилиндра цилиндр задней подвески (10), чтобы (5). обеспечить прочность крепления цилиндра 6. Осторожно снять гильзу цилиндра (5) со задней подвески (10) после снятия штока (24) в сборе. соединительного пальца (1). 7. Снять соединительный болт (8) с шайбой (9) ПРИМЕЧАНИЕ: При снятии цилиндра задней между штоком (24) и поршнем (10). подвески (10) сначала следует снять его нижний конец, после снятия нижнего конца существует 8. Удалить по поршню (10) с помощью молотка вероятность выдвижения штока (12), следует с мягким бойком до отрыва его от конца обратить особое внимание на безопасность. штока (24). 7. Снять шайбы (6), болты (5) и упоры пальцев 9. Извлечь шарик (20) со штока (24). (3) для крепления нижнего конца цилиндра 10. Зафиксировать шток (24) на основании пресса, задней подвески (10) и соединительного отверстие на конце штока должно пальца (1) заднего моста в сборе, затем направляться вниз, выпрессовать шток (24) из медленно выбить палец (1) молотком с направляющей втулки (14). мягким бойком, снять пылезащитное кольцо (4). 11. Снять О-образное кольцо (17) и упорное кольцо (18) с внешней канавки направляющей 8. Снять верхний конец цилиндра задней втулки (14), следует заменить уплотнительные подвески (10) согласно шагу 7. кольца новыми. 9. Снять цилиндр задней подвески (10), разместить его в чистой рабочей зоне для ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ облегчения разборки. 10. Проверить подшипник (2), втулку (7) и При снятии поршня (10) следует использовать стопорные кольца (8 и 9) рамы и заднего молоток с мягким бойком. Использование моста на наличие повреждений или стального молотка может привести к телесным коробления. В случае обнаружения любых повреждениям брызгами металлических обломков. дефектов, следует их снять и заменить. 12. Снять уплотнительные кольца (11 и 12), 11. Повторять шаги от 6 до 9 по мере направляющую ленту (4) и пылезащитное необходимости, чтобы снять другой цилиндр кольцо (13) с внутренней канавки задней подвески (10). направляющей втулки (14), следует заменить Разборка уплотнительные кольца новыми. Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 3. Разборка цилиндра задней подвески производится 4Цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 Спецификация 1 Болт 10 Поршень 19 Хомут 28 Палец 2 Пружинная шайба 11 Уплотнительное кольцо 20 Шарик 29 Упорное кольцо Колпачок клапана в Пылезащитная 3 12 Уплотнительное кольцо 21 30 Упорное кольцо сборе втулка 4 Направляющая лента 13 Пылезащитное кольцо 22 Хомут 31 Пылезащитное кольцо 5 Гильза цилиндра 14 Направляющая втулка 23 Дренажный клапан 32 Подшипник 6 Пробка 15 Шайба 24 Шток 33 Муфта 7 Клапан наполнения 16 Болт 25 Болт 8 Болт 17 О-образное кольцо 26 Шайба 9 Шайба 18 Стопорное кольцо 27 固定盘 Рис. 3. Цилиндр передней подвески в разобранном виде Проверка Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 3. 2. Проверить степень чистоты внутренней и внешней канавок направляющей втулки (14) и Осмотр цилиндра задней подвески производится в наличие/отсутствие царапин, надиров или следующем порядке: незначительных рисок. Отполировать 1. Тщательно очистить все детали подходящим поврежденные поверхности точильным растворителем и высушить сжатым воздухом. камнем с мелким зерном, в случае обнаружения серьезных повреждений, 1Ходовая система – цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 следует заменить поврежденные детали. операции на чистом рабочем месте во избежание попадания пыли или примесей в масло. 3. Проверить поверхности гильзы цилиндра (5), штока (24) и поршня (10) на наличие царапин, 1. Установить новые уплотнительные кольца (11 надиров или незначительных рисок. и 12), направляющую ленту (4) и Отполировать поврежденные поверхности пылезащитное кольцо (13) во внутренние точильным камнем с мелким зерном, в случае канавки направляющей втулки (14), как обнаружения серьезных повреждений, показано на рис. 4. следует заменить поврежденные детали. 4. Проверить другие узлы и детали цилиндра задней подвески на наличие ненормальных деформаций или чрезмерного износа, заменить поврежденные узлы и детали.. 5. Проверить сливной клапан (23), штуцер или заглушку (6) датчика давления системы взвешивания и клапан наполнения (7), в случае обнаружения повреждений этих узлов и деталей, следует их отремонтировать или заменить. Спецификация 6. Проверить посадочные места штока (24) и Уплотнительное гильзы цилиндра (5), в случае обнаружения 11 кольцо 17 О-образное кольцо разрушения резьбы, то требуется Уплотнительное восстановление резьбы, если резьба не может 12 18 Стопорное кольцо кольцо быть восстановлена, то следует заменить эти Пылезащитное Направляющая узлы и детали. 13 4 кольцо лента 7. Проверить отверстия в подшипниках рамы и Рис. 4. Вид направляющей втулки в разрезе заднего моста на наличие износа или повреждений. Погрешность должна быть не 2. Установить новые О-образное кольцо (17) и более 0,001 дюйма (0,025 мм). упорное кольцо (18) во внешние канавки Незначительные выступы можно убрать направляющей втулки (14), как показано на наждачной тканью. рис. 4. ПРИМЕЧАНИЕ: Если уровень дефектов, 3. Установить направляющую втулку (14) на обнаруженных на отверстии в подшипнике, шток (24), обратить особое внимание на превышает допустимый предел, следует защиту уплотнительных колец (11 и 12), обращаться к обслуживающему персонала ОАО направляющего кольца (4) и пылезащитного «NHL» для получения более подробной кольца (13) от повреждений. информации о ремонте. 4. Установить шарик (20) в клапанное седло штока (24). ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРИМЕЧАНИЕ: В целях облегчения установки При подъеме больших, тяжелых деталей или шарика (20) можно временно зафиксировать его с автомобиля необходимо обеспечить помощью чистой смазки. безопасность и надежность подъемного 5. Установить поршень (10) на конец штока оборудования, в противном случае это может надлежащим образом, зафиксировать его с привести к телесным повреждениям и помощью болта (8) и шайбы (9), затянуть его материальному ущербу. до достижения момента 215 Н.м (160 фут-фунтов). Сборка 6. Установить шток (24) в гильзу цилиндра (5) Сборка цилиндра задней подвески производится в до момента соприкосновения поршня (10) с следующем порядке нижней частью гильзы цилиндра (5). Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 3. ПРИМЕЧАНИЕ: Поскольку допуски небольшие, ПРИМЕЧАНИЕ: Нанести слой гидравлического в связи с этим, следует обратить особое внимание масла на посадочные поверхности всех деталей при установке штока (24) и поршня (10) в гильзу для облегчения установки. Следует выполнить цилиндра (5). 6Ходовая система – цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 7. Зафиксировать направляющую втулку (14) и процессе работы. гильзу цилиндра (5) с помощью болтов (16) и шайб (15), момент затяжки болтов (16) 3. Если карьерный самосвал оснащен штуцером составляет 215 Н.м (160 фут-фунтов). датчика давления в системе взвешивания (13), то обратить особое внимание на защиту ПРИМЕЧАНИЕ: Следует обратить особое компонентов системы взвешивания от внимание на защиту О-образного кольца (17) и повреждений. упорного кольца (18) от повреждений при запрессовке направляющей втулки (14) в гильзу 4. Если существует необходимость повторной цилиндра (5). установки втулки (7), шарикоподшипника (2), стопорных колец (8 и 9), то сначала следует 8. Установить пылезащитный чехол (21), по очереди установить эти узлы и детали на зафиксировать его к направляющей втулке (14) раму в сборе и задний мост в сборе. При и гильзе цилиндра (5) с помощью хомутов (19 установке втулки (7) можно применять метод и 22). охлаждения жидким азотом. 9. Установить клапан наполнения (7), штуцер a. Поскольку температура жидкого азота очень или заглушку (6) датчика давления и сливной низкая, в связи с этим, следует принять клапан (23). Затянуть сливной клапан (23) до подходящие меры, требуется медленное достижения момента 19 Н.м (14фут-фунтов). погружение втулки (7) в ванну с жидким ПРИМЕЧАНИЕ: Если не устанавливается азотом. система взвешивания, то установить подходящую b. После полного охлаждения осторожно заглушку (6) на место установки штуцера датчика вытащить втулку (7) из ванной с жидким давления во избежание утечки масла. азотом и установить его в соответствующее отверстие надлежащим образом. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ c. Пусть втулка (7) медленно нагревается до температуры, которая совпадает с При подъеме больших, тяжелых деталей или температурой окружающей среды. автомобиля необходимо обеспечить безопасность и надежность подъемного ПРИМЕЧАНИЕ: Быстрое повышение оборудования, в противном случае это может температуры с помощью внешнего источника привести к телесным повреждениям и тепла может вызвать неравномерное материальному ущербу. распределение температуры по сечению втулки и привести к деформации или повреждению. 10. Установить колпачок клапана в сборе (3), 5. Поднимать цилиндр задней подвески (10) до зафиксировать его с помощью болта (1) и требуемого положения, убедиться в пружинной шайбы (2). нахождении клапана наполнения (11) с Установка внешней стороны цилиндра задней подвески (10). Номера позиций в скобках совпадают с номерами позиций на рис. 2. ПРИМЕЧАНИЕ: В первую очередь присоединить нижний конец цилиндра задней подвески (10). Установка цилиндра задней подвески производится в следующем порядке: 6. Совместить с отверстиями опорных ушек цилиндра задней подвески (10) и заднего 1. Очистить поверхности всех сопряженных моста, при установке пальца (1) установить деталей цилиндра задней подвески (10), рамы пылезащитное кольцо (4). в сборе и заднего моста в сборе. 7. Установить упор пальца (3) и зафиксировать 2. Зафиксировать задний мост и раму в сборе с его с помощью шайбы (6) и болта (5). помощью упорных клиньев. 8. Совместить с отверстиями опорных ушек цилиндра задней подвески (10) и рамы в ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ сборе, при установке пальца (1) установить пылезащитное кольцо (4). Поскольку температура охлажденного жидкого 9. Установить упор пальца (3) и зафиксировать азота и охлажденных деталей очень низкая, в его с помощью шайбы (6) и болта (5). связи с этим, будьте особенно осторожны в процессе работы, избегайте телесных 10. Установить другой цилиндр задней подвески повреждений вследствие соприкосновения их с согласно вышеуказанным шагам от 4 до 7. кожей, одеждой или другими частями тела в 7Ходовая система – цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 11. Установить датчик давления в соответствии с дюйма (1648 мм). Допустимое отклонение порядком, указанным в разделе «Система составляет примерно ±1/2 дюйма (13 мм). взвешивания». 2. Откручивать колпачок клапана наполнения (11) 12. Проводить наполнение в соответствии с цилиндра задней подвески (10), повернуть гайку порядком, указанным в разделе «Наполнение клапана наполнения (11), сначала повернуть маслом и газом». против часовой стрелки на l/4— 1/2 оборота, переместить золотник вниз, если не обнаружен 13. Убрать упорные клинья. отводящий газ, то повернуть еще на 1/4 оборота до момента начала отвода азота после ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ перемещения золотника вниз. 3. Повторять вышеуказанные шаги для сброса Следует переместить золотник вниз до момента давления из другого цилиндра задней подвески. полного сброса газа, в противном случае остаточное давление может привести к травмам 4. Убрать упорные клинья и медленно опустить и повреждению оборудования. раму в сборе до тех пор, пока расстояние (L) между верхним и нижним установочными 14. Перед приведением в действие проверить штырями цилиндра задней подвески (10) не работоспособность цилиндра задней подвески достигнет около 59-5/8 дюйма (1515 мм), в соответствии с порядком, указанным в допустимое отклонение составляет примерно разделе «Техническое обслуживание и ±1/2 дюйма (13 мм). регулировка». 5. Повторять шаги 2 и 3, чтобы полностью 15. Проверить работоспособность системы сбросить остаточное давление в подвеске. взвешивания. 6. В целях полного удаления пузырьков из Сброс давления в цилиндре подвески цилиндра подвески необходимо подождать 30 минут или больше после сброса азота, затем Номера позиций в скобках совпадают с номерами снова переместить золотник клапана позиций на рис. 2. наполнения (11) вниз, чтобы убедиться в полном сбросе давления. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед сбросом давления остановить ненагруженный автомобиль на ровной 7. Снять штуцер (13) датчика давления в площадке, включить стояночный тормоз. системе взвешивания, наблюдать за наличием/отсутствием вытекающего гидравлического масла без пузырьков. Если ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ не обнаружено ничего, то это свидетельствует о недостаточном уровне масла, в этом случае Корпус цилиндра находится под действием необходимо проводить наполнение в давления. Перед открытием клапана или соответствии с порядком наполнения маслом. штуцера следует сбросить давление в соответствии с порядком, указанным в разделе Наполнение гидравлическим маслом «Сброс давления в цилиндре подвески», резкий сброс может привести к телесным Номера позиций в скобках совпадают с номерами повреждениям и повреждению оборудования. позиций на рис. 5. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед наполнением гидравлическим маслом остановить Убедиться в надлежащей надежности ненагруженный автомобиль на ровной площадке, упорных клиньев для предотвращения включить стояночный тормоз. перемещения автомобиля и достаточной грузоподъемности подъемного оборудования, 1. Поднимать автомобиль до тех пор, пока надежном креплении и высокой безопасности расстояние (L) между верхним и нижним во избежание телесных повреждений и установочными штырями цилиндра хадней материального ущерба. подвески (1) не достигнет 59-5/8 дюйма (1515 мм), допустимое отклонение составляет 1. Поднимать автомобиль до момента полного примерно ±1/2дюйма (13 мм). Зафиксировать выдвижения задней подвески. Зафиксировать раму в сборе с помощью подходящих раму в сборе с помощью подходящих упорных клиньев в этом положении. упорных клиньев в этом положении. 2. Открыть пробку маслозаливной горловины (6) Расстояние (L) между центрами верхнего и заливного насоса (8), наполнить нижнего установочных штырей цилиндра гидравлическим маслом EEMS19058. задней подвески (10) должно быть 64-7/8 8Ходовая система – цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 3. Снять штуцер (2) датчика давления в системе 6. Если гидравлическое масло начинает взвешивания, установить заливной штуцер (3). непрерывно вытекать (без пузырьков) при нажатии на дренажную ручку (5), то это 4. Присоединить провод питания (4), наполнить свидетельствует о надлежащем наполнении цилиндр задней подвески (1) гидравлическим цилиндра задней подвески (1) маслом. гидравлическим маслом. 5. Когда показание манометра (7) достигает 2 7. После завершения наполнения отсоединить МПа при наполнении, отсоединить провод провод питания (4), прекратить работу питания (4), прекратить работу заливного заливного насоса (8), снять заливной штуцер насоса (8), нажать на дренажную ручку (5), (3), повторно установить штуцер (2) датчика чтобы сбросить давление. Присоединение давления в системе взвешивания. провода питания (4) и продолжение наполнения гидравлическим маслом с ПРИМЕЧАНИЕ: Снять заливной штуцер (3), помощью заливного насоса (8) должны следует закупоривать его специальной пробкой. производиться только после полного сброса Можно обратиться в ОАО «NHL» для давления в цилиндре задней подвески (1). приобретения приспособления для наполнения, указанного на рис. 5. ПРИМЕЧАНИЕ: При наполнении наблюдать за наличием/отсутствием гидравлического масла 8. Проводить наполнение азотом в соответствии через маслозаливную горловину (6), если скоро с порядком наполнения газом. закончится гидравлическое масло, то следует Наполнение азотом отсоединить провод питания (4), прекратить работу заливного насоса (8), наполнить Номера позиций в скобках совпадают с номерами гидравлическим маслом EEMS19058 через позиций на рис. 6. маслозаливную горловину (6). Заправочная емкость цилиндра задней подвески (1) составляет ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ примерно 35 литра гидравлического масла. Корпус цилиндра находится под действием давления. Перед открытием клапана или штуцера следует сбросить давление в соответствии с порядком, указанным в разделе «Сброс давления в цилиндре подвески», резкий сброс может привести к телесным повреждениям и повреждению оборудования. Следует наполнить цилиндр подвески сухим азотом, не допускается наполнение его кислородом или сжатым воздухом и т.д., неправильное наполнение может вызвать серьезный взрыв вследствие контакта кислорода с маслом или смазкой, в результате чего это приводит к травмам или смертельному Спецификация исходу и материальному ущербу. Цилиндр задней 1 5 Дренажная ручка подвески ПРИМЕЧАНИЕ: В целях обеспечения Штуцер датчика Маслозаливная наполнения двух цилиндров подвески до 2 давления 6 горловина требуемой нормы и одинакового давления необходимо проводить синхронное наполнение, 3 Заливной штуцер 7 Манометр как показано на рис. 6. 4 Провод питания 8 Заливной насос ПРИМЕЧАНИЕ: Давление газа изменяется вслед за изменением температуры, в связи с этим, L = 59-5/8 дюйма (1515 мм), допустимое незначительное изменение температуры вокруг отклонение должно составлять примерно ±1/2 цилиндра подвески может вызвать изменение дюйма (13 мм). объема наполнения азота, в результате чего происходит изменение уровня наполнения Рис. 5. Наполнение цилиндра подвески цилиндра подвески, в связи с этим, требуется гидравлическим маслом подкачка или откачка азота, чтобы обеспечить 9Ходовая система – цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 надлежащий уровень наполнения цилиндра тормоз. подвески. 2. Полностью сбросить давление в соответствии 1. Остановить ненагруженный автомобиль на с порядком, указанным в разделе «Сброс ровной площадке, включить стояночный давления в цилиндре подвески». Спецификация 1 Азотный баллон 4 Цилиндр задней подвески 2 Манометр 5 Клапан наполнения 3 T-образный тройник L = 61-7/8 дюйма (1570 мм), допустимое отклонение должно составлять примерно ±1/2 дюйма (13 мм). Рис. 6. Синхронное наполнение двух цилиндров подвески 10Цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 рис. 7) и наблюдать за показаниями ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ манометра (поз. 5 на рис. 7). ПРИМЕЧАНИЕ: Следует наполнить два Следует переместить золотник вниз до момента цилиндра подвески до требуемой нормы (L), полного сброса газа, в противном случае указанной на рис. 6, не допускается избыточное остаточное давление может привести к травмам наполнение, в противном случае это может и повреждению оборудования. привести к избыточному выдвижению корпуса цилиндра, повреждению болта крепления поршня. 3. Для синхронного наполнения левого и правого цилиндров подвески используйте ПРИМЕЧАНИЕ: После поднятия рамы в приспособление для наполнения в сборе, в процессе наполнения следует подпирать раму состав его входят T-образный тройник (3) , подходящими упорными клиньями или домкратом. трубопровод (поз. 1 на рис. 7), штуцер наполнения (поз. 2 на рис. 7) и удлинитель для наполнения (поз. 3 на рис. 7), более подробная информация о данном приспособлении в сборе приведена в разделе «Специнструменты». 4. Затянуть уплотнительную гайку (поз. 8 на рис. 7), присоединить приспособление для наполнения к азотному баллону (1). 5. Установить штуцер наполнения (поз. 2 на рис. 7) на клапан наполнения азотом (5) в следующем порядке. a. Повернуть Т-образную ручку штуцера наполнения (поз. 2 на рис. 7) против часовой стрелки до упора. b. Затянуть вращающуюся гайку клапана наполнения азотом (5) надлежащим образом. Спецификация c. Повернуть малую шестигранную гайку 1 Трубопровод 6 Вентиль баллона клапана наполнения азотом (5) против часовой стрелки на 2 или 3 оборота, чтобы Уплотнительный отсоединить внутренний золотник от 2 Штуцер наполнения 7 штуцер клапанного седла. Удлинитель для Уплотнительная 3 наполнения 8 гайка d. Повернуть T-образную ручку штуцера наполнения (поз. 2 на рис. 7) по часовой Клапан наполнения Штуцер азотного стрелки до упора, открыть обратный клапан, 4 цилиндра подвески 9 баллона входящий в состав клапана наполнения 5 Манометр 10 Дренажный клапан азотом (5). Рис. 7. Приспособление для наполнения 6. При проверке давления в азотном баллоне (1) закрыть клапан наполнения (поз. 4 на рис. 7) 8. При достижении уровня (L) (см. рис. 6) цилиндра подвески, открыть впускной клапан закрыть клапан на азотном баллоне (1) и (поз. 6 на рис. 7), медленно открыть вентиль впускной клапан (поз. 6 на рис. 7), повернуть баллона, наблюдать за показаниями шестигранную гайку клапана наполнения (5) манометра (2). Давление в азотном баллоне (1) по часовой стрелке, закрыть внутренний должно быть более 4,2 МПа (600 фунтов/кв. клапан, затем повернуть T-образную ручку дюйм). штуцера наполнения (поз. 2 на рис. 7) против 7. Закрыть впускной клапан (поз. 6 на рис. 7), часовой стрелки до упора. открыть клапан наполнения (поз. 4 на рис. 7) 9. Открыть клапан наполнения (4 на рис. 7) цилиндра подвески, уровень наполнения цилиндра подвески и закрыть впускной каждого из двух цилиндров подвески показан клапан (поз. 6 на рис. 7), сбросить давление в на рис. 6, при наполнении медленно открыть манометре (2) и трубопроводе (поз. 1 на рис. 7) или прерывисто закрыть вентиль баллона (поз. через дренажный клапан (поз. 10 на рис. 7), 6 на рис. 7). При проверке давления в ослабить вращающуюся гайку, снять штуцер цилиндре закрыть впускной клапан (поз. 6 на 1Ходовая система – цилиндр задней подвески в сборе 070-0070 наполнения (поз. 2 на рис. 7) и трубопровод Техническое обслуживание (поз. 1 на рис. 7) клапана наполнения (5). Ежедневно проверить уровень наполнения ПРИМЕЧАНИЕ: Уплотнительное кольцо и цилиндра подвески, смазать цилиндр подвески пылезащитное кольцо нового или указанным маслом в соответствии с отремонтированного цилиндра подвески могут установленным периодичностью ремонта. быть плотно прижаты к штоку, при этом уровень наполнения цилиндра подвески не может Специальные инструменты достигать требуемой нормы, указанной на рис. 6. 1. Номера позиций в скобках совпадают с Если так, то следует постараться обеспечить номерами позиций на рис. 7. надлежащее наполнение цилиндра подвески, кроме того, следует повторно проверять уровень Можно обратиться в ОАО «NHL» для наполнения цилиндра подвески после нескольких приобретения приспособления для наполнения, дней работы автомобиля. указанного на рис. 7. 10. Проверить клапан наполнения азотом (5) Регулировка приспособлений для наполнения при мыльной водой на наличие утечки, в случае синхронном наполнении цилиндров подвески обнаружения утечки через данный клапан, производится в следующем порядке: следует 1 или 2 раза быстро переместить a. Отсоединить трубопровод (1) от клапана золотник вниз для возврата в исходное. наполнения (4) цилиндра подвески, состояние. Если утечка не может быть установить один тройник на клапан устранена, то следует заменить золотник. наполнения (4) цилиндра подвески. Затянуть контргайку клапана наполнения (5), заменить колпачок клапана. Затянуть колпачок b. Присоединить первый трубопровод (1) к клапана вручную. одному отверстию тройника и зафиксировать его. 11. Убрать упорные клинья из рамы в сборе. c. Присоединить второй шланг в сборе к 12. После наполнения цилиндра подвески до другому отверстию тройника и зафиксировать требуемой нормы и достижения номинальной его. грузоподъемности остановить автомобиль на ровной площадке, проверить d. Установить удлинитель для наполнения (3) и наличие/отсутствие перегрузки с учетом штуцер наполнения (2) на другой конец уровня наполнения (L) в цилиндре подвески. второго шланга в сборе и их зафиксировать. Если отсутствует перегрузка, то проводить 2. Можно обратиться в ОАО «NHL» для удаление воздуха, наполнение маслом и приобретения спецингструментов для повторное наполнение цилиндра подвески измерения уровня наполнения (L) цилиндра газом в соответствии с вышеуказанными подвески, указанных на рис. 2, 5 и 6 требованиями. (номенклатурный номер: 20045477). ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Данный автомобиль оснащен цилиндром, предварительно заполненным азотом под давлением более 2,8 бар. Требуется получение специального разрешения на транспортировку данного автомобиля или корпуса цилиндра с азотом любым соответствующим видом транспорта. При перевозке на судне необходимо обратиться в соответствующий орган государственной власти. Для получения более подробной информации следует обратиться к дилеру. Особые технические требования к моментам затяжки Момент затяжки Номер позиции Серийный номер Наименование Н.м Фут-фунт 3 8、16 Болт 215 160 12Тормозная система – передний тормоз 080-0000 ПРИМЕЧАНИЕ: 1 ※11 3 1. Затянуть в соответствии с установленными требованиями. A 2. Отрегулировать зазоры по мере необходимости. Расстояние от суппорта до центра тормозного диска должно быть ±0,50 дюйма (1,27 мм). 5，6，7 3. Воздух выпускает через отверстие, отмеченное 2 знаком «※», а другие отверстия у маслоподводящего отверстия остаются заблокированными. ※11 A 1 2 4 3 1 Симметричные линии переднего моста 9，10 5，6，7 7，8 Переднее колесо Переднее колесо(пример) (по образу) Передний мост (пример) Разрез A-A Спецификация 01 Передний тормозной суппорт 09 Болт 17 Шланг в сборе Монтажный кронштейн 02 10 Закаленная плоская шайба 18 Шланг в сборе тормозного суппорта 03 Тормозной диск 11 Дренажный клапан 19 Трубчатый зажим 04 Регулировочная прокладка 12 Монтажный кронштейн 20 Болт 05 Болт 13 Штуцер 21 Плоская шайба 06 Гайка 14 Тройник 22 Контрящая шайба 07 Закаленная плоская шайба 15 Прямой штуцер 23 Прокладка болта 08 Болт 16 Шланг в сборе Рис. 1. Монтажная схема суппорта (стр. 1 из 2) 1Тормозная система – передний тормоз 080-0000 Разрез B-B Определите расположение по мере надобности, чтобы закрепить тормозную накладки к кронштейну. (по одной для каждого шланга) Вид спереди средней части карьерного самосвала Рис. 1. Монтажная схема суппорта (стр. 2 из 2) Передний тормоз Описание и расположение (см. рис. 1) В конструкции передней тормозной системы применяются суппорт и тормозной диск. Они ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ устанавливаются на двух передних подвесках/передних колесах в сборе. На каждом Следуйте указаниям по ремонту тормозной колесе используется один диск с 4 суппортами. системы, приведенным в настоящей Управление инструкции, уменьшите контакт с волокнистой пылью, волокнистая пыль является Масло под давлением из гидравлической системы потенциальной причиной рака и заболеваний поступает через входное отверстие тормоза. легких. Основной целью соблюдения указаний Давление гидравлического масла заставляет является предотвращение загрязнения воздуха поршень двигаться наружу и прижиматься к или непосредственного контакта с кожей или опорной пластине и тормозной колодке в сборе, эта другими органами. Избегайте вдыхания сборочная единица также прижимаются к загрязняющих веществ, мойте руки и другие тормозному диску, таким образом создается эффект открытые части тела после контакта. Всегда торможения. Когда давление сбрасывается, следуйте определенным правилам, исчезает тормозная сила, действующая на действующим на месте производства работ. тормозной диск. 2Тормозная система – передний тормоз 080-0000 ПРИМЕЧАНИЕ: Все 6 отверстий в поршнях возможность всем поршням с одинаковой силой соединяются с внутренними каналами, толкать опорные пластины и тормозные колодки в обеспечивающие свободное движение потока сборе до достижения максимального тормозного гидравлического масла между поршнями. Это дает усилия. Спецификация 1 Болт 7 Болт 13 Стопорное кольцо 2 Шайба 8 Шайба 14 Поршень 3 Упорная пластина 9 Торцевая крышка 15 Втулка 4 Упорная пластина 10 Стопорное кольцо 16 Торсионная подвеска Опорная пластина и тормозная 5 11 Уплотнительное кольцо 17 колодка в сборе 6 Дренажный клапан 12 Кольцевое уплотнение 18 Рис. 2. Суппорт в сборе 3Тормозная система – передний тормоз 080-0000 Схема A. Т-образное уплотнительное кольцо в Схема B. Уплотнительное кольцо квадратного сборе сечения в сборе Спецификация Т-образное уплотнительное 1 Втулка 3 Поршень 5 кольцо 2 Торсионная подвеска 4 Стопорное кольцо 6 Кольцевое уплотнение Рис. 3. Установка уплотнительных элементов Ремонт и регулировка (см. рис. 2) 5. Проверьте тормозной диск на наличие признаков износа или повреждений. Если он Периодический ремонт каждого тормоза в сборе серьезно поврежден или минимальная включает следующими виды работ: толщина тормозного диска составляет менее 1. Проверить правильность установки 0,700 дюймов (17,2 мм), то следует заменить. надежность фиксации болтов всех суппортов и тормозных дисков. Повторно затянуть или заменить по мене необходимости. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 2. Проверьте все втулки (15), убедиться в Если тормозные колодки или тормозные диски правильности их установки и отсутствии изношены до предела и не заменены на новые, признаков утечек или коррозии. то это может привести к выходу из строя Отремонтируйте или замените по мере тормоза и повреждению оборудования. надобности. 3. Удалить воздух из тормоза в соответствии с Опорожнение тормоза установленным порядком. Проверить Само по себе опорожнение тормоза является наличие/отсутствие влаги или грязи. процессом удаления воздуха и других примесей из 4. Проверьте опорную пластину и тормозную гидравлического масла в тормозной системе. колодку в сборе на наличие износа или Выпуск осуществляется путем нажатия педали повреждений. Если тормозная колодка в сборе тормоза или активации стояночного тормоза. повреждена, обнаружена масляная грязь или толщина фрикционного материала составляет Более подробную информацию о порядком для менее 0,125 дюймов (3 мм), то следует каждой системы см. в главе 050 «Гидравлическая заменить. система». Перед приведением в действие следует удалить остаточный воздух и другие примеси из ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ гидравлического масла, это очень важно. Не допускается отсоединение любых ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе опорожнения трубопроводов или снятие любых компонентов необходимо удалить гидравлическое масло, до полного сброса давления в системе. расположенное между тормозными колодками и тормозным диском. Присоединить полый шланг 4Тормозная система – передний тормоз 080-0000 для слива гидравлического масла в емкость во опорной пластиной и тормозной колодкой или избежание загрязнения компонентов тормозным диском в сборе. гидравлическим маслом. ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется слить гидравлическое масло в подходящую емкость, чтобы предотвратить контакт масла с другими ВНИМАНИЕ компонентами тормоза. Если не указано иное, то в тормозной системе должно использоваться только гидравлическое масло на минеральной основе SAE10 или его ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ эквивалент. Не давите на тормозную систему, Гидравлическое масло может быть если суппорт в сборе не располагается на агрессивным. Следует избегать попадания тормозном диске в сборе, кроме того, убедитесь масла в глаза или длительного контакта масла с в правильности установки тормозной колодки и кожей. других компонентов. 7. Вставьте гандшпуг между тормозным диском и поршнем. Вдавите каждый поршень обратно в отверстие в корпусе суппорта. 8. Закрыть отверстие дренажного клапана. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 9. Установить новые опорные башмаки и Гидравлическое масло может быть тормозные колодки в сборе с каждой стороны, агрессивным. Следует избегать попадания фрикционный материал должен направляться масла в глаза или длительного контакта масла с к тормозному диску. кожей. ПРИМЕЧАНИЕ: На одну ось карьерного Замена тормозных колодок (см. рис. 2) самосвала нельзя устанавливать тормозные колодки разных типов с целью достижения ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуется одновременно наилучшего эффекта торможения. заменить все тормозные колодки всех суппортов двух передних колес. Замена тормозных колодок производится в ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ следующем порядке: Запрещается смешанное использование новых и 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном старых опорных пластин и тормозных колодок месте, кроме использования фрикционной в сборе на одном и том же суппорте в сборе. системы торможения, еще нужно надежно Только используйте тормозные колодки, удерживать его в неподвижном состоянии рекомендуемые NHL. Использование другим подходящим методом. заменителей или нерекомендуемых тормозных 2. Выключите все рабочие тормоза и стояночный колодок может вызвать снижение тормозного тормоз. Удерживайте ТС в неподвижном эффекта и привести к выходу из строя состоянии. компонентов. 3. Полностью сбросьте давление в системе 10. Установите упорные пластины (3 и 4) обратно гидравлического тормозного привода в на посадочные места. (отверстие под болт соответствии с порядком, указанным в главе должно находиться дальше от канавки на 050 «Гидравлическая система». пластине, направляться во внешнюю сторону 4. Снять болт (1), шайбу (2) и упорную пластину тормозного диска), убедитесь в надлежащем (3) с одного конца тормозного суппорта. сопряжении канавки на пластине с лапкой опорной пластины и тормозной колодки в 5. Снимите опорную пластину и тормозную сборе. колодку в сборе с тормозной головки. 11. Надежно зафиксировать упорные пластины ПРИМЕЧАНИЕ: Упорные пластины не могут болтами и шайбами. Смазать резьбу маслом быть взаимозаменяемыми. Наносить метки на SAE 10W или 30W и затянуть их до пластины для обеспечения правильной повторной достижения момента 730-750 фут-фунтов (990 сборки. -1020 Н.м). 6. Слегка откройте дренажный клапан. Не 12. Неоднократно нажимая и отпуская педаль допускайте контакта гидравлического масла с тормоза до тех пор, пока опорный кронштейн 5Тормозная система – передний тормоз 080-0000 и тормозная колодка не соприкоснутся с подключения всех тормозов и достижением тормозным диском. нормальной работоспособности не допускается ввод карьерного самосвала в эксплуатацию. 13. Удалите весь остаточный воздух и загрязняющие вещества из системы в b. Пусть карьерный самосвал движется со соответствии с порядком, указанным в главе скоростью 5-10 миль/ч (8-16 км/ч), 050 «Гидравлическая система». попеременно совершить торможение и растормаживание до тех пор, пока температура 14. Если шина с ободом в сборе была тормозного диска не достигнет 700-750°F демонтирована, снова монтируйте в (370-400°C). соответствии с порядком, указанным в главе 150 «Шина с ободом». Наиболее часто используемый метод заключается в следующем: пусть карьерный самосвал проедет с Притирка тормоза частично нажатой педалью тормоза 50 футов (15 м), При установке новых тормозных дисков или затем отпустить педаль примерно 10 секунд, во тормозных колодок всегда следует притереть всем процессе карьерный самосвал должен (надежно закрепить) все тормоза. После ремонта находиться в подвижном состоянии. Повторять тормозов и перед повторным вводом карьерного данную процедуру до достижения требуемой самосвала в эксплуатацию следует притереть температуры. тормоза. Несоблюдение порядка правильной ПРИМЕЧАНИЕ: притирки может привести к снижению тормозного эффекта и увеличения продолжительности 1. Измерить температуру на поверхности торможения. тормозного диска с помощью пирометра или аналогичного прибора для измерения Появление дыма и неприятного запаха в зоне температуры на поверхности. После проезда вокруг тормозов при температуре выше 350°F 100 ярдов (90 м) следует измерить (173°C) в процессе притирки является нормальным. температуру на поверхности тормозного диска Появление густого дыма и искр при температуре или измерить температуру вокруг него в выше 700°F (370°C) тоже является нормальным. соответствии с установленными Существует вероятность появления искр при требованиями. температуре выше 900°F (480°C). 2. Торможение передними колесами должно ВАЖНЫЙ ПРИМЕЧАНИЕ: В случае появления производиться на сухой дороге. пламени, следует немедленно убрать источник огня и как можно скорее снова привести ТС в действие, c. Пусть тормозной диск охлаждается до 350°F чтобы погасить пламя. Пламя может появиться (173°C). только в процессе выравнивания, при нормальном ПРИМЕЧАНИЕ: Процесс охлаждения занимает торможении не должно появляться пламя. 30 минут, это зависит от температуры тормозного Установите ТС в ненагруженном состоянии, диска и окружающей среды. В течение этого проводите испытание на выравнивание в зоне, где периода рекомендуется медленно приводить отсутствуют препятствия и люди. Тормозной путь в карьерный самосвал в действие, чтобы помочь процессе выравнивания длиннее, чем обычно. равномерно охладить компоненты тормоза. Следует выключить тормоз в течение всего ПРИМЕЧАНИЕ: Опыт показал, что непрерывная процесса охлаждения. работа двигателя на высоких оборотах холостого хода в период выравнивания поможет охладить d. Повторить шаг b, максимально допустимая электромотор-колеса. температура тормозного диска составляет 800-850°F (425-455°C). Притирка переднего тормоза производится в следующем порядке: e. Охладите тормозной диск до 350°F (173°C). a. Отключить задние тормоза карьерного f. Повторить шаг b, максимально допустимая самосвала. температура тормозного диска составляет 900-950°F (480-510°C). Отсоедините трубку подачи масла от картера моста и плотно закройте устья. g. Охладите тормозной диск до 350°F (173°C). ПРИМЕЧАНИЕ: Поскольку отключение задних h. Повторить шаг b, максимально допустимая тормозов может вызвать значительное увеличение температура тормозного диска составляет тормозной пути. Будьте особенно осторожны при 1000-1050°F (535-565°C). притирке. После завершения притирки передних i. Охладите тормозной диск до 350°F (173°C). тормозов следует немедленно повторно подключить задние тормоза. Перед завершением j. Снова присоедините подводящий маслопровод 6Тормозная система – передний тормоз 080-0000 задней тормозной системы и охладите указанным в главе 050 «Гидравлическая тормозной диск до 225-250°F (107-120°C). система». k. Удалите весь остаточный воздух из задней тормозной системы в соответствии с порядком, 0,50 дюйма (12,7 мм) 0.19 фут. 2 1/2 Сквозное отверстие или развертываемое резьбовое отверстие 1/2-13 1,00 дюйма (25,4 мм) Радиус 0,25 дюйма (0,61 мм) 14,00-16,00 дюйма Материал: сталь (350-400 мм) Рис. 4. Приспособление для снятия поршня Демонтаж (см. рис. 1) масла в глаза или длительного контакта масла с кожей. Снятие суппорта в сборе из карьерного самосвала производится в следующем порядке: 6. Снимите болты соединения суппорта и 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном кронштейна. месте, кроме использования фрикционной 7. Снять суппорт в сборе. системы торможения, еще нужно надежно удерживать его в неподвижном состоянии Снятие тормозного диска производится в другим подходящим методом. следующем порядке: 2. Освободить все рабочие тормоза и включить 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном стояночный тормоз. месте, кроме использования фрикционной системы торможения, еще нужно надежно 3. Полностью сбросьте давление в тормозной удерживать его в неподвижном состоянии системе в соответствии с системным другим подходящим методом. порядком, указанным в главе 050 «Гидравлическая система». 2. Снять суппорт в сборе в соответствии с вышеуказанным порядком. 4. Демонтируйте шину с ободом в сборе в соответствии с порядком, указанным в главе 3. Подпереть поднятое переднее 150 «Шина с ободом». колесо/подвеску карьерного самосвала подставкой и домкратом до появления 5. Отсоединить гидравлические трубопроводы возможности свободного вращения переднего от суппорта в сборе. Закрыть или закупорить колеса. все открытые отверстия, приклеить наклейку на каждое открытое отверстие для облегчения ПРИМЕЧАНИЕ: Можно демонтировать переднее общей сборки. колесо в сборе без демонтажа шины с ободом в сборе, или в первую очередь демонтировать шину с ободом. Если существует необходимость демонтажа шины с ободом, см. информацию о ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ демонтаже шины в главе 150. Гидравлическое масло может быть 4. Снять нажимные платы, болты и агрессивным. Следует избегать попадания 7Тормозная система – передний тормоз 080-0000 регулировочные прокладки переднего колеса. фрикционного материала составляет менее Сохранить регулировочные прокладки для 1/8 дюймов (3 мм), то следует заменить. повторного использования переднего колеса. 3. Очистить торсионную подвеску растворителем 5. Снимите внешний подшипник, и осторожно и высушить сжатым воздухом. Убедитесь в снимите переднее колесо с поворотного отсутствии остатков растворителя в масляном кулака, чтобы защитить внутренний канале или канавке. Проверить подшипник, сальник и поворотный кулак. металлический участок между пылезащитным чехлом, уплотнительной канавкой и прорезью 6. Снимите болт и шайбу тормозного диска, и на наличие трещин или царапин. В случае снимите тормозной диск. обнаружения серьезной коррозии торсионной Разборка (см. рис. 2) подвески или повреждений пылезащитного чехла и уплотнительной канавки, то следует Разборка суппорта в сборе производится в заменить торсионную подвеску. следующем порядке: ПРИМЕЧАНИЕ: Если диаметр любого отверстия 1. Снять болты (1), шайбы (2) и упорные в торсионной подвеске превышает 3,505 дюйма пластины (3 и 4) с обоих концов суппорта в (89,2 мм), то следует ее заменить. сборе. 4. Проверить поршень на наличие царапин или ПРИМЕЧАНИЕ: Упорные пластины не могут надиров. Отполировать царапины тонкой быть взаимозаменяемыми. Наносить метку на шлифовальной тканью. Заменить его по мере каждую упорную пластину для обеспечения необходимости. правильной повторной сборки. ПРИМЕЧАНИЕ: Если наружный диаметр 2. Снять опорный башмак и тормозную колодку поршня составляет менее 3,4945 дюйма (88,76 мм), в сборе (5). то следует заменить поршень. 3. Снять дренажный клапан (6). Сборка (см. рис. 2) 4. Снять болт (7), шайбу (8) и торцевую крышку Сборка суппорта в сборе производится в (9). следующем порядке: 5. Снять упорное кольцо (10) и уплотнительное 1. Смажьте уплотнительное кольцо (12) и кольцо (11) из отверстий. поршень (14) той же смазочной жидкостью, 6. Снять поршень (14) что имеется в тормозной системе. ПРИМЕЧАНИЕ: Снять поршень с помощью специального инструмента, как показано на рис. 4. Установить один болт 3/8-16 на резьбовой конец ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ поверхности поршня. Установить один болт 1/2-13 Используйте только масло, которое совместимо в отверстие ключом и сдвинуть его надлежащим с используемым маслом в системе. Смешивание образом. гидравлического масла на минеральной основе 7. Снимите уплотнительное кольцо (12) и втулку и гидравлического масла на неминеральной (15) с каждого поршня. основе может привести к повреждениям компонентов системы. Осмотр и ремонт 2. Установите уплотнительное кольцо (11) и Ремонт разобранных компонентов суппорта стопорное кольцо в отверстие поршня. производится в следующем порядке: ПРИМЕЧАНИЕ: Уплотнительный узел 1. Проверьте все резиновые детали, уплотнения представляет Т-образные уплотнительные и уплотнительные узлы на наличие элементы со стопорными кольцами, повреждений или износа, замените все расположенные с обеих сторон, см. рис. 3, вид A. уплотнительные элементы. Уплотнение, состоит из уплотнительного узла и 2. Проверьте опорный кронштейн и тормозную стопорного кольца, см. рис. 3, вид B. колодку в сборе на наличие повреждений, износа или загрязнений. Если тормозная колодка повреждена, загрязнена или толщина 8Тормозная система – передний тормоз 080-0000 1,25 дюйма (31,8 мм) 3,765 дюймов 3,500-3,509дюймов (95,4 мм) （89,05-89,12мм） Материал: алюминий Рис. 5. Монтажная втулка поршня 3. Установите втулку (15) в канавку в 6. Установите упорные пластины (3 и 4) с отверстии поршня в соответствии со одной стороны торсионной подвески. следующим порядком: Закрепите болтами и шайбами. Смажьте резьбу маслом SAE10W или 30W и затяните ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуемый способ до достижения момента 730-750 фунт-футов установки втулки подразумевает использование (99011020 Н.м). монтажной втулки, изготовленной по размерам, указанным на рис. 5. ПРИМЕЧАНИЕ: Упорные пластины не являются взаимозаменяемыми, следует a. Установите втулку на скошенный конец установить их обратно на посадочные места монтажной втулки. (отверстие под болта, наиболее удаленное от b. После установки внешнего края втулки в канавки в торсионной подвеске, направляется к канавку поршня вставьте палец во втулку, наружной окружности тормозного диска). проверьте правильность установки края 7. Установить опорную пластину и тормозную втулки. Смажьте втулку и поверхность колодку в сборе (5), убедиться в надлежащей оголенной части уплотнения. посадки ушка в канавку упорной пластины. c. Вставьте поршень во втулку и монтажную 8. Установить остальные упорные пластины. втулку до тех пор, пока поршень не будет Зафиксировать их болтами и шайбами. установлен на уплотнении в отверстии Смазать резьбу маслом SAE 10W или 30W и поршня. затянуть их до достижения момента d. Снимите монтажную втулку, приложите 730-750ft- lb (990-1020 Н.м). вращающую силу тяги к рабочей Общая сборка (см. рис. 1) поверхности поршня вручную, вдавите поршень через уплотнительный узел в Установка суппорта в сборе производится в сборе. следующем порядке: 4. Установить уплотнительное кольцо и 1. Если кронштейн тормозного суппорта был упорное кольцо (11 и 10) на торцевую снят, установите его по направлению, по крышку (9). которому был снят. Затяните каждый крепежный элемент до достижения 5. Присоедините торцевую крышку к требуемого момента с равномерным торсионной подвеске болтом (7) и шайбой приращением. (8). Затяните несмазанный болт до достижения момента 135-150 фунт-футов ПРИМЕЧАНИЕ: Если в сборочной единице не (185-200 Н.м). используются контргайки в сборе, то рекомендуется нанести герметик Loclite 266 или 9Тормозная система – передний тормоз 080-0000 подобный состав на резьбу во избежание ослабления. 2. Установить тормозной диск, использовать закаленную плоскую шайбу. Момент затяжки составляет 1350 фут-фунтов (1845 Н.м), если в сборочной единице не используются контргайки в сборе, рекомендуется нанести герметик Loclite 266 или подобный состав на резьбу во избежание ослабления. 3．Зафиксируйте суппорт в сборе болтами, шайбами и регулировочными прокладками. Отрегулируйте зазор между суппортом и центром тормозного диска с помощью регулировочных прокладок до 0,050 дюймов (1,3 мм). Затяните каждый болт до достижения момента 1500 фунт-футов (2050 Н.м). 4. Если опорный кронштейн и тормозная колодка в сборе были сняты, установите их в соответствии с порядком, указанным в этой главе. 5. Присоединить шланг между пластинкой блока клапанов и входным отверстием суппорта. 6. Полностью удалите воздух из суппорта в сборе в соответствии с порядком, указанным в главе 050 «Гидравлическая система». Необходимо проверить сборочную единицу на наличие утечки. 7. Монтируйте шину с ободом в сборе в соответствии с порядком, указанным в главе 150 «Шина с ободом. 8. Притереть все новые тормозные колодки в соответствии с порядком притирки, указанным в разделе «Ремонт и регулировка». 9. Проводить функциональный испытания системы. 10Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 ПРИМЕЧАНИЕ: В случае обнаружения утечки Задний тормоз через снять дренажный или очистить клапан все болты. (2) на Перед корпусе установкой поршня, нанести клей Scotch-Weld No.2158 или подобный Общие сведения (см. рис. 1) состав на резьбу. Клей должен высохнуть за 12-24 часа до заполнения тормозной системы рабочей В состав задних рабочих тормозов CARLISLE жидкостью. (Карлайл) входят 2 параллельно расположенных тормозных диска (6 и 10), которыми 3. Проверьте опорный кронштейн и тормозную колодку в сборе (29 и 31) на наличие комплектуются два тормоза (3 и 14) в сборе. Тормозные диски устанавливаются на фланцах (9 повреждений или износа. Если тормозная и 11), закрепленных к вращающимся осям колодка изношена до индикатора в распорном мотор-колес, тормоза устанавливаются на корпуса кольце (30); или тормозная колодка мотор-колес. повреждена, то замените в соответствии с указанным порядком. Осуществление торможения (см. рис. 2) ПРИМЕЧАНИЕ: Если износ тормозных колодок Масло под давлением от регулирующего двух тормозов в сборе неодинаков, то следует клапана/клапана с педальным управлением заменить значительно изношенные тормозные поступает в корпус тормоза, затем подается к колодки, не допускается смешенное использование каждому поршню в сборе. Данное давление новых и старых тормозных колодок в сборе в заставляет поршень двигаться, прижимать к одном тормозе. тормозному диску, передать тормозное усилие на 4. Проверить тормозной диск на наличие вращающуюся ось с электроприводом. повреждений или износа, если толщина Тормоз в сборе имеет функцию саморегулировки износа достигает 0,750 дюйма (19 мм), то для обеспечения фиксированного зазора между следует заменить тормозной диск. Убедиться тормозными колодками и тормозным диском. в надлежащей ровности поверхности После первоначального осуществления ряда тормозного диска, отсутствии углубления или циклов торможения можно отрегулировать данный царапин. зазор с помощью регулятора, расположенного на поршне с корпусом в сборе. Поршень (13) под Удаление воздуха из тормозной системы давлением движется к тормозному диску (34), Выпуск воздуха из тормозной системы - это заставляет устранить зазор между прокладкой (8) и процесс удаления воздуха и других посторонних регулировочной втулкой (10), и сжать пружину. предметов из тормозной жидкости. Добавочное давление заставляет регулировочную втулку (10) перемещаться в диапазоне, Удаление воздуха осуществляется путем нажатия находящемся под контролем регулировочного педали тормоза и удерживания тормозной системы рычага (6). Таким образом определен диапазон в требуемом положении или с помощью ручного регулировки. При сбросе давления , пружина (9) тормоза. заставляет поршень (13) возвращаться из Более подробную информацию о порядке для регулирующего положения регулировочного каждой системы см. в главе 050 «Гидравлическая втулки (10), также заставляет тормозные колодки в система». Перед началом работы очень важно сборе (29 и 31) возвращаться. Избыточное удалить воздух и другие посторонние предметы из давление может вызвать износ тормозной колодки гидравлического масла. или увод в сторону при торможении, привести к смещению регулировочной втулки (10) в новое ПРИМЕЧАНИЕ: Если не указан сорт положение регулировки. гидравлического масла, то в тормозной системе должно использоваться только гидравлические Диагностика неисправностей, ремонт и масла на минеральной основе SAE 10 или регулировка (см. рис. 2) аналогичное масло. Нельзя оказывать давление на Периодическое техническое обслуживание тормозную систему, за исключением случая, если тормозной системы включает следующие виды суппорт в сборе садится к тормозному диску в работ: сборе, тормозные колодки и другие компоненты установлены надлежащим образом. 1. Проверить надежность фиксации всех болтов и гидравлических фитингов. Замена тормозных колодок (см. рис. 2) 2. Проверить наличие/отсутствие утечки масла. Замена тормозных колодок производится в следующем порядке: 1Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 1. Припаркуйте карьерный самосвал в в сборе в соответствии с порядком, указанным безопасном месте. Кроме включения в части 080 - «Тормозная система». стояночного тормоза, удерживайте ТС в 4. Снять винты (33), прокладки (32) и неподвижном состоянии другими средствами. проставочные кольца (30) с любого из концов 2. Полностью сбросить давление в тормозной торсионных щитов (17 и 22) тормоза. Снять системе в соответствии с требованиями, опорные башмаки и тормозные колодки в указанными в разделе «Ремонт и сборе (29 и 31) из тормоза. регулировка». 3. При необходимости снять стояночный тормоз Спецификация 1 Опорный башмак и Дренажный 8 Прокладка 15 Перегородка 22 Торсионный щит 29 тормозная колодка клапан в сборе 2 Маслосливное Проставочное Пробка 9 Пружина 16 Винт 23 30 отверстие кольцо 3 Опорный башмак и Регулировочная Торсионный Регулировочная Болт и шайба 10 17 24 31 тормозная колодка втулка щит прокладка в сборе 4 Дренажный Корпус поршня 11 Уплотнения 18 25 Перегородка 32 Прокладка клапан 5 Соединительный Уплотнения 12 Муфта 19 Пластина 26 33 Винт трубопровод 6 Регулировочный 13 Поршень 20 Штуцер 27 Прокладка 34 Тормозной диск рычаг 7 Проставочное Опорное кольцо 14 Палец 21 28 Винт кольцо Рис. 2. Разборка тормоза 2Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 5. Открутить болт дренажного клапана (1), сбросить давление масла. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе замены тормозных колодок и удаления воздуха необходимо удалить Используйте тормозную колодку в сборе, гидравлическое масло, расположенное между рекомендованные автозаводом или тормозными колодками и тормозным диском. производителем самой колодки, в противном Слить масло через шланг в емкость во избежание случае это может привести к отказу тормозов. загрязнения этих компонентов маслом. Нельзя смешивать новые и использованные, асбестовые и неасбестовые тормозные колодки, 6. Поставить специальное приспособление для и тормозные колодки из углеродистой стали на возврата поршней (см. рис. 3) между одном и том же тормозе в сборе или мосту. тормозным диском (34) и поршнем (13), чтобы заставлять поршень возвращаться в 9. Установить прокладку (32) на винт (33). исходное положение. Установить проставочные кольца (30) на тормозные колодки в сборе (29 и 31). Вставить болт в проставочное кольцо и тормоз в сборе. Перед затяжкой болта убедиться в нахождении тормозных колодок в сборе в состоянии взаимной блокировки на 2 проставочных кольцах (30) с внешней стороны. Момент затяжки смазываемого болта составляет 600фут-фунтов (815 Н.м). 10. Установить стояночный тормоз (если он был снят) в соответствии с порядком, указанным в части 080 - «Тормозная система». 11. Проводить отдельное опорожнение тормоза в Приспособление для возврата поршней сборе в соответствии с порядком Рис. 3 Инструмент для втягивания пружины опорожнения тормоза. 12. Притереть тормозной диск и тормозные колодки в соответствии с установленным порядком. Притирка тормоза ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ При установке новых тормозных дисков или Рабочая жидкость может быть агрессивной. тормозных колодок всегда следует проводить Следует избегать попадания масла в глаза или притирку. После ремонта тормозов и перед длительного контакта масла с кожей. повторным вводом карьерного самосвала в эксплуатацию следует притереть тормоза. 7. Проверить минимальную толщину Несоблюдение порядка правильной притирки тормозного диска. Если толщина составляет может привести к снижению тормозного эффекта менее 0,75 дюйма (19 мм), то следует и увеличения продолжительности торможения. заменить тормозной диск. Появление дыма и неприятного запаха в зоне 8. Закрутите болт маслосливного отверстия (23), вокруг тормозов при температуре выше 350℉ установите новые тормозные колодки в сборе (173℃) в процессе притирки является нормальным. (29 и 31) на тормоз. Убедитесь в Появление густого дыма и искр при температуре расположении сборочной единицы на выше 700℉ (370℃) тоже является нормальным. распорном кольце (30), на дальнем конце Существует вероятность появления искр при распорного кольца. температуре выше 900℉ (480℃). ПРИМЕЧАНИЕ: Не смешивайте новые и ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Если появляются использованные тормозные колодки в сборе или искры, то следует как можно скорее измерить тормозные колодки из разных материалов на температуру и продолжать водитель автомобиль одном и том же тормозе в сборе или мосту. для гашения искр. Искры могут появляться только в процессе притирки, они не должны появляться при нормальном торможении. 3Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 Доставить ненагруженный карьерный самосвал на ПРИМЕЧАНИЕ: В этом процессе следует место, где отсутствуют препятствий и людей. регулярно проверить переднего тормозного диска, Тормозной путь в процессе притирки может быть чтобы убедиться в том, что температура длиннее тормозного пути, пройденного с момента тормозного диска не превышает 1000℉ (540℃). торможения до полной остановки автомобиля в d. Допускается охлаждение тормозного диска до нормальных условиях. 350℉ (173℃). ПРИМЕЧАНИЕ: Опыт показывает, что e. Повторять шаг a до достижения температуры продолжение работы двигателя на высоких заднего тормозного диска до оборотах холостого хода при притирке облегчит 900-950°F(480-510°C). Если появляются охлаждение колеса с электроприводом. искры, следует привести автомобиль в ПРИМЕЧАНИЕ: В этом процессе передние действие для их гашения. тормоза должны находиться в подключенном f. Допускается охлаждение тормозного диска до состоянии, следует регулярно измерить их 350℉ (173℃). температуру и проверить наличие/отсутствии других проблем. g. Когда тормозной диск охлаждается до 250-300°F(120-150°C), установить заднюю Притирка тормоза производится в следующем крышку картера моста, при этом можно порядке: привести автомобиль в действие. a. Пусть карьерный самосвал движется со ПРИМЕЧАНИЕ: Процесс охлаждения занимает скоростью 5-10 миль/ч (8-10 км/ч), до 30 минут, это зависит от температуры попеременно совершить торможение и тормозного диска и температуры окружающей растормаживание до тех пор, пока температура среды. В этом процессе желательно плавно тормозного диска не достигнет 700-750°F привести карьерный самосвал в действие для (370-400°C). обеспечения равномерного охлаждения Наиболее часто используемый метод заключается тормозного диска. Во всем процессе охлаждения в следующем: пусть карьерный самосвал проедет с следует освободить тормоза. частично нажатой педалью тормоза 50 футов (15 м), затем отпустить педаль примерно 10 секунд, во Снятие (см. рис. 1) всем процессе карьерный самосвал должен Снятие тормоза в сборе из колеса с находиться в подвижном состоянии. Повторять электроприводом производится в следующем данную процедуру до достижения требуемой порядке: температуры. ПРИМЕЧАНИЕ: Данный порядок ПРИМЕЧАНИЕ: Измерить температуру на распространяется на двухдисковый тормоз. Снятие поверхности тормозного диска с помощью однодискового тормоза производится в подобном пирометра или аналогичного прибора для порядке. измерения температуры на поверхности. После проезда 100 ярдов (90 м) следует измерить 1. Припаркуйте карьерный самосвал в температуру на поверхности тормозного диска или безопасном месте. Кроме включения измерить температуру вокруг него в соответствии стояночного тормоза, удерживайте ТС в с установленными требованиями. неподвижном состоянии другими средствами. b. Охладите тормозной диск до 350℉ (173℃). 2. Полностью сбросить давление в тормозной системе с гидроприводом в соответствии с ПРИМЕЧАНИЕ: Этот процесс охлаждения требованиями, указанными в разделе «Ремонт занимает до 30 минут, это зависит от температуры и регулировка». тормозного диска и температуры окружающей среды. В этом процессе желательно плавно 3. Откройте дренажный клапан, сбросьте привести карьерный самосвал в действие для остаточное давление в трубке подачи масла. обеспечения равномерного охлаждения Демонтируйте все гидротрубопроводы, тормозного диска. Во всем процессе охлаждения закупорьте все открытые концы заглушками. следует освободить тормоза. ПРИМЕЧАНИЕ: Полностью слить масло через c. Повторять шаг a до достижения температуры тормозные маслопроводы. заднего тормозного диска до 800-850°F 4. Снимите переднюю часть тормоза в сборе с (425-455°C). Если появляются искры, следует внешней стороны. привести автомобиль в действие для их гашения. 4Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 a. Снять болты и прокладки из тормоза, извлечь ПРИМЕЧАНИЕ: Извлечение поршня может подставки и тормозные колодки в сборе. производиться с помощью инструмента (рис. 4). Если используется поршневой съемник, то следует b. Снять другие болты, прокладки и подставки. заранее снять перегородка (15) с поршня, Разместить торсионный щит тормоза в чистом выполнить шаг 3. месте. 3. В случае обнаружения повреждения 5. Снять болт и прокладка, снять тормозной перегородки (15), следует ее заменить, снять 3 диск из соединительного фланца, чтобы снять болта крепления, извлечь перегородку из тормозной диск с внешней стороны. поршня. 6. Снять болт и прокладка для крепления ПРИМЕЧАНИЕ: Откручивание болтов (16) торсионного щита к монтажной петле, снять требует больший крутящий момент, поскольку на торсионный щит, разместить торсионный щит них были нанесен клей. Нагрейте болты до 375°F в чистом месте. (190°C), это позволяет откручивать их с меньшим крутящим моментом. 7. Снять передний торсионный щит в сборе из тормоз в сборе с внутренней стороны Осмотр и ремонт (см. рис. 2) согласно шагу 4. Ремонт разобранных компонентов производится в 8. Снять болт и прокладка, извлечь монтажный следующем порядке: фланец тормозного диска с внешней стороны. 1. Проверить тормозные колодки в сборе (29 и 9. Снять болт и прокладка, снять тормозной 31), наблюдать за наличием/отсутствием диск с внутренней стороны. износа и повреждений. Если степень износа 10. Снять задний торсионный щит и подставку из опорного башмака достигает края выреза в тормоза в сборе с внутренней стороны проставочном кольце (30), то следует согласно шагу 6. заменить тормозные колодки Разборка (см. рис. 2) 2. Проверить тормозной диск (34) на наличие износа и повреждений. Разборка тормоза производится в следующем 3. Всегда следует заменить все уплотнительные порядке: элементы (5 и 11) при разборке тормоза. 1. Заделать одно резьбовое отверстие 7/16-20 в 4. Проверить надежность фиксации корпусе поршня и использовать другое регулировочного рычага (6) на каждом отверстие в качестве входного отверстия. корпусе поршня (4). В случае обнаружения Присоединить заполненный маслом ослабления рычага, следует его снять и гидронасос к данном отверстию. очистить, протереть резьбу. 2. Оказывать давление на корпус поршня, чтобы Нанесите клей Scotch-Weld No.2158 на резьбу оторвать поршень от регулировочной втулки направляющего стержня, затяните до достижения (10). Рекомендуется установить C-образные момента 145-150 фунт-футов (16-17 Н.м), клей зажимы по обе стороны поршня и их высыхает в течение 12-24 часов. зафиксировать, пусть поршень медленно оторвет от корпуса поршня вслед за повышением давления. 5Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 Три отверстия диаметром 9/32′′ равномерно расположены по окружности диаметром 2,125′′ Три резьбовых отверстия 1/2-13 UNC равномерно расположены по окружности диаметром 2,125″ Рис. 4. Приспособление для демонтажа поршня 5. В случае обнаружения царапин, надиров на 11. Удалить все остатки клея с болта перегородки. поверхности регулировочной втулки (10) или ПРИМЕЧАНИЕ: Заменить корпус поршня с других дефектов на поверхности, следует отверстием внутреннего диаметра более 2,6305 отполировать наждачной бумагой с мелким дюйма (66,8 мм). зерном. Замена может негативно влиять на работу регулировочной втулки и привести к Сборка (см. рис. 3) повреждениям компонентов. Сборка тормоза в сборе производится в 6. В случае обнаружения повреждений и следующем порядке: царапин или изгиба перегородки (15), следует ее заменить. 1. Нанести клей Scotch-Weld No.2158B/A или подробный состав как минимум на 4-5 витков 7. Отполируйте незначительные надиры или резьбы болта. Зафиксировать перегородку (15) царапины на уплотнительной поверхности к поршню болтом. корпуса поршня тонкой наждачной бумагой (4); замените любой поцарапанный или 2. Установить винт (16) и затянуть его поврежденный корпус поршня. надлежащим образом. 8. Тщательно очистить тормоз, заменить любые ПРИМЕЧАНИЕ: Адгезивная способность клея изношенные или поврежденные компоненты. может оказаться сильнее через ночь. Клей способен выдерживать температуру 350℉ (175℃), 9. Удалить незначительные царапины и риски на при высокой температуре клей размягчает, после поверхности поршня наждачной бумагой с охлаждения жесткость и адгезивная способность мелким зерном. клея доведены до изначального состояния. ПРИМЕЧАНИЕ: Заменить поршень наружным 3. Если существует необходимость повторной диаметром менее 2,6185 дюйма (66,5 мм). установки регулировочного механизма, то 10. Заменить все поврежденные и значительно следует нанести клей Scotch-Weld No.2158 на изношенные детали. резьбу рычага, момент затяжки составляет 6Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 130-145 дюйм-фунтов (15-16Н.м), клей Установка должен высохнуть за 12-24 часа. Установка тормоза в сборе производится в ПРИМЕЧАНИЕ: Смазать все резиновые следующем порядке: уплотнительные элементы, узлы и детали маслом, которое совместимо с используемым маслом в ПРИМЕЧАНИЕ: Шаги 1, 2, 3, 4, 6, 7, 8, 13 тормозной системе. показаны на рис. 2; остальные шаги показаны на рис. 1. 1. Перед установкой следует снять ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ соединительный трубопровод (26 ) и три набора винтов (33), прокладку (32) и Рабочая жидкость может быть агрессивной. проставочные кольца (21 и 30) из тормоза. Следует избегать попадания масла в глаза или Передняя и задняя части тормоза должны длительного контакта масла с кожей. быть отсоединены друг от друга. 2. Перед установкой убедиться в полном 4. Установить втулку (10), пружину (9), шайбу (8) возврате поршня (13) в корпус поршня (4). и опорное кольцо (7) на поршень (13). Заставлять не полностью возвращенный Заставлять опорное кольцо двигаться и поршень возвращаться в исходное положение прижимать к пружине с помощью трубки или с помощью С-образного зажима. подробного инструмента до момента посадки опорного кольца в канавку поршня. ПРИМЕЧАНИЕ: Тормоза с внутренней и внешней сторон могут быть взаимозаменяемы. 5. Установить уплотнительное кольцо в канавку Однако при установке используйте оригинальные корпуса поршня. детали тормозов в сочетании со степенью износа 6. Зафиксировать поршень в сборе (включая других компонентов, убедитесь в надлежащей уплотнительное кольцо) на регулировочном установке. рычаге (6) корпуса поршня. Заставлять ПРИМЕЧАНИЕ: Если существует необходимость поршень (13) двигаться к нижней части замены болтов или прокладок, то следует отверстия в поршне с помощью тисков, использовать детали с одинаковой прочностью или зажимного приспособления или валика. более высокой прочностью. Прочность всех болтов этих сборочных единиц должна достигать 7. Переместить муфту (12) на поршне (13) до момента соприкосновения фланца с корпусом класса SAE8. Все прокладки должны быть поршня (4). Зафиксировать внутреннюю закаленными. кромку муфты в канавку поршня. ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе установки и снятия Запрессовывать края фланца муфты в канавку можно использовать направляющий штырь как на поверхности корпуса поршня. вспомогательный инструмент. В качестве направляющего штыря может использоваться 8. Установить уплотнительный элемент (5) в длинный резьбовой шток 7/8NC×13". канавку корпуса поршня, убедиться в правильной установке. 3. Установить два направляющих штыря 7/8 NC×13 в монтажные отверстия тормоза с 9. Установить пробку (2) и дренажный клапан (1) одной стороны монтажной петли тормоза. в нижнюю часть корпуса поршня (4). Перед установкой следует нанести клей Scotch-Weld 4. Сдвиньте кронштейн меньшего размера (25) No.2158 на резьбу пробки. тормоза на направляющем штифте к установочному кольцу тормоза. Сдвиньте ПРИМЕЧАНИЕ: Клей должен высохнуть за (задний) тормоз с внутренней стороны (22) к 12-24 часа до заполнения корпуса поршня кронштейну меньшего размера тормоза, тормозной жидкостью. установите два соединительных болта (28) и шайбы (27) с внутренней стороны, но не 10. Установить корпус поршня в сборе на нужно регулировать крутящий момент. торсионный щит (17 и 22). Убедиться в совмещении буртика корпуса поршня (4) с 5. Установить фланец (11) между тормозным центром торсионного щита. Зафиксировать диском (10) и мотор-колесом, зафиксировать каждый поршень с корпусом в сборе болтом и тормозной диск болтом (4) и шайбой (5), прокладкой. Нанести герметик Loclite на момент затяжки болтов составляет 160 резьбу болта, затянуть болт до достижения фут-фунтов (217 Н.м). момента 24-26 фут-фунтов (32-35 Н.м). 6. Установите распорные кольца (21 и 30), 7Тормозная система – задний тормоз (рабочий) 080-0010 тормоз с внешней стороны (17) и три набора 9. Установите кронштейн большего размера (17) болтов (33), шайб (32) с трубой в сборе (26), тормоза на установочное кольцо тормоза, затяните болты до достижения момента 750 зафиксируйте болтом (8) и шайбой (18), фунт-футов (1017 Н.м). затяните болт до достижения момента 280 фунт-футов (380 Н.м). 7. Измерьте расстояние между тормозными колодками (29 и 31) с обеих сторон и 10. Установить тормоз с внутренней стороны на тормозным диском, проверьте центрирование кронштейн тормоза с помощью болта и тормоза в сборе относительно тормозного шайбы, но не нужно затянуть до заданного диска (отклонение должно быть не более значения. 0,010"). В случае нарушение центрирования тормоза относительно тормозного диска, 11. Установить монтажный фланец (9) ослабьте два ранее установленных болта тормозного диска на фланец (11) мотор-колеса крепления (28) тормоза, отрегулируйте зазор с помощью болта (7) и шайбы (8), момент между кронштейном меньшего размера затяжки болта составляет 280 фут-фунтов (380 тормоза и тормозом с внутренней стороны с Н.м). использованием регулировочных прокладок 12. Установить тормозной диск (6) на фланец (9), (24), обеспечите центрирование тормозных зафиксировать тормозной диск с помощью колодок с обеих сторон относительно болта (4) и шайбы (5), момент затяжки болта тормозного диска. составляет 160 фут-фунтов (217Н.м). ПРИМЕЧАНИЕ: цель установки регулировочной 13. Установить тормоз с внешней стороны прокладки без снятия болта (28) может быть согласно шагу 6. достигнута путем прорезки от внешнего края регулировочной прокладки до четырех отверстий. 14. Центрировать тормоз в сборе согласно шагу 7. 8. После центрирования тормоза в сборе 15. Затянуть болт крепления (21) тормоза до относительно тормозного диска, снимите два достижения момента 455 фут-фунтов (617 направляющих штифта 7/8 NC x13", Н.м). установите два оставшихся болта и шайбы (28 и 27), затяните четыре болта до достижения 16. Установите ранее не собранные выпускной момента 455 фунт-футов (617 Н.м). клапан (1), соединительный трубопровод (26), см. рис. 2; присоедините штуцер (1) и трубопровод в сборе (2) к соответствующим присоединительным отверстиям тормоза в сборе, см. рис. 5. 17. Установить штуцеры, присоединить гидравлические трубопроводы к тормозу в сборе. 18. Установить стояночный тормоз в сборе в соответствии с порядком, указанным в части 080 - «Тормозная система». 19. Полностью удалить воздух из тормоза в сборе в соответствии с порядком, указанным в части 050 - «Гидравлическая система». 20. Притереть все новые тормозные колодки в соответствии с требованиями, указанными в разделе «Ремонт и регулировка». Спецификация 21. Проводить испытания системы, проверить 1 Труба в сборе правильность установки. 2 Штуцер 3 Труба в сборе Рис. 5. Соединительный трубопровод тормоз 8Задний тормоз - стояночный 080-0020 Стояночный тормоз в сборе утечек или повреждений. Отремонтировать или заменить его по мере необходимости. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 2. Проверьте, что минимальная толщина Рекомендуется соблюдать порядок ремонта тормозного диска составляет 0,75 дюйма (19 тормозной системы, приведенный в данной мм) или нет. Если он изнашивается до инструкции, следует максимально уменьшить толщины меньше этой, замените его. контакт с волокнистой пылью, волокнистая пыль является потенциальной предрасположенностью к раку и легочным ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ заболеваниям. Самое главное необходимо избегать загрязнения воздуха (например, Непрерывное использование тормозного диска загрязняющие вещества плавают вслед за толщиной менее 0,75 дюйма (19 мм) может воздухом) или непосредственного контакта с привести к потере тормозной способности. кожей или другими органам. Избегайте вдыхания загрязняющих веществ, после 3. Освободите тормоз, проверьте зазор между контакта с ними очищайте руки и другие каждой стороной тормозного диска и открытые части тела после контакта. Всегда фрикционной накладкой, минимальное соблюдайте правила техники безопасности на значение должно быть не менее 0,020 дюйма рабочем месте. (0,51 мм). Если этот размер не соответствует норме, отрегулируйте по мере надобности. Общие сведения 4. Проверьте башмак, фрикционную накладку в Стояночный тормоз в сборе CARLISLE - как сборе и тормозной диск в соответствии с суппорт/тормозной диск, устанавливается на установленными требованиями. электромотор-колесе в сборе. Стояночный тормоз только может помочь удерживать ТС в неподвижном состоянии. Когда ТС находится без ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ присмотра или в процессе парковки ТС с Во время работы вокруг тормоза будьте выключенным двигателем, на всякий случае особенно осторожны. При растормаживании следует удерживать его в безопасном повышается давление в стояночной тормозной неподвижном состоянии. системе; при торможении сбрасывается Каждый стояночный тормоз (суппорт) в сборе давление в стояночной тормозной системе. До включает в себя пару поршней и корпус в сборе. полного сброса давления не допускается Стояночный тормоз осуществляет функцию отсоединение любых трубопроводов под торможения путем гидравлического управления давлением. выпуском воздуха из пружинного энергоаккумулятора. Включение стояночного Удаление воздуха из стояночного тормоза тормоза должно производиться в неподвижном состоянии ТС. Выпуск воздуха из тормозной системы - это процесс удаления воздуха и загрязняющих Диагностика неисправностей, ремонт и веществ из жидкости в тормозной системе. регулировка Если ТС оснащено полностью гидравлической ВАЖНО: Перед проведение любых ремонтных тормозной системой, переместите переключатель работ удерживайте ТС в безопасном неподвижном стояночного тормоза в расторможенное положение состоянии. Кроме включения стояночного тормоза, и удерживайте его в этом положении, чтобы удерживайте ТС в неподвижном состоянии выключить стояночный тормоз. Если ТС оснащено другими средствами (например, подкладывание тормозной системой с гидроприводом, необходимо клиньев под колеса - это часто встречаемый проводить многократную циклическую очистку способ). контрольных и исполнительных элемент, используемых в системе. Периодическое техническое обслуживание включает следующие виды работ: Более подробную информацию о порядке для каждой системы см. в пятой главе 1. Проверить тормоз в сборе, питающий «Гидравлическая система» или в шестой главе маслопровод и штуцер на наличие следов «Воздушная система». 1Задний тормоз - стояночный 080-0020 Перед приведением в действие следует удалить Тщательно измерьте, включая наружный остаточный воздух и другие примеси из заусенец тормозного диска. Измерьте гидравлического масла, это очень важно. толщину изношенной поверхности тормозного диска. a. Если значение зазора (A) больше 0,040 дюйма Опасно (1,0 мм), толщина тормозного диска больше 0,75 дюйма (19 мм), то следует выполнить Гидравлическая тормозная система является шаг 6. системой высокого давления. Будьте осторожны при выполнении некоторых операций. ПРИМЕЧАНИЕ: Если толщина тормозного диска равна или меньше 0,75 дюймов, перед переходом к другим шагам необходимо заменить тормозной диск. Порядок замены тормозного диска см. в главе 8 «Тормозная система». ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ b. Если размер зазора «А» составляет менее Жидкость может вызвать раздражение кожи. 0,040 дюйма (1,0 мм), то необходимо заменить Избегайте попадания в глаза или длительного тормозной диск или фрикционную накладку. контакта с кожей. Снимите стояночный тормоз и измерьте оставшуюся толщину фрикционной накладки. ВНИМАНИЕ: Увеличение давления в (1) Заменить тормозной диск в следующих неотрегулированной стояночной тормозной случаях: системе может привести к повреждению уплотнительного кольца тормоза. (a) Толщина тормозного диска составляет менее 0,750 дюймов (19,0 мм). Проверьте степень износа фрикционной накладки и тормозного диска в сборе стояночного тормоза в (b) На наружном диаметре тормозного диска соответствии со следующим порядком: отсутствует заусенец, а толщина оставшегося материала больше, чем у фрикционной 1. Припаркуйте ТС в безопасном месте. Кроме накладки, и составляет менее 0,165 дюйма включения стояночного тормоза, удерживайте (4,2 мм). ТС в неподвижном состоянии другими средствами (например, подкладывание (2) Замените фрикционную накладку и башмак в клиньев под колеса - это часто встречаемый сборе, если : способ) (a) Отсутствие буртика по наружному краю 2. Убедитесь в правильном удалении воздуха из тормозного диска. системы, подробный порядок см. в пятой (b) Наличие буртика по наружному краю главе «Гидравлическая система» или в шестой тормозного диска, толщина наиболее главе «Воздушная система». изношенной части больше 0,750 дюйма (19 3. Для включения стояночного тормоза мм). осуществляется следует переключить 5. Переключить переключатель стояночного переключатель стояночного тормоза в тормоза в положение «ВЫКЛ» и удерживать в положение «ВКЛ» и удерживать его в этом этом положении в течение нескольких секунд, положении в течение несколько секунд (до чтобы достичь цели выключения стояночного отпускания переключателя). тормоза. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед включением или ПРИМЕЧАНИЕ: Энергоаккумулятор или ресивер выключением стояночного тормоза следует находится в заполненном состоянии или двигатель привести в действие систему торможения в находится в рабочем состоянии. загруженном состоянии или ручник. 6. Освободите стояночный тормоз (давление на 4. Сбросьте давление, измерьте калибровым подаче), Измерьте щупом зазор между щупом зазор между внешней стороной фрикционной накладкой и тормозным диском тормозного диска и тормозной колодкой с стояночного тормоза (см. размер «В» на рис. помощью датчика (см. размер «А» на рис. 1). 1). 2Задний тормоз - стояночный 080-0020 Включение Выключение стояночного тормоза стояночного тормоза Рис. 1. Ремонт и регулировка стояночного тормоза - измерение зазоров ПРИМЕЧАНИЕ: В некоторых случаях все-таки Регулировка тормоза (см. рис. 2) требуется регулировка тормозной системы, даже Необходимо регулярно регулировать стояночный если тормозной диск или фрикционная пластина тормоз, чтобы компенсировать износ фрикционной были заменены. накладки и тормозного диска, следуйте a. Если размер зазора «В» составляет более следующему порядку: 0,020 дюйма (0,5 мм) и менее 0,065 дюймов 1. Припаркуйте ТС в безопасном месте, кроме (1,8 мм), продолжайте ремонт. включения стояночного тормоза, удерживайте b. Если размер зазора «В» составляет менее ТС в неподвижном состоянии другими 0,020 дюйма (0,5 мм) или более 0,065 дюймов средствами (например, подкладывание (1,8 мм), то потребуется регулировка. клиньев под колеса - это часто встречаемый Отрегулируйте размер «В» с использованием способ). регулировочных прокладок до 0,020-0,050 2. Удалите воздух и загрязняющие вещества в дюймов (0,5-1,3 мм), продолжайте ремонт. соответствии с порядком, указанным в пятой главе «Гидравлическая система» или в шестой главе «Воздушная система». ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 3. Переключить переключатель стояночного Невыполнение процедуры регулировки тормоза в положение «ВЫКЛ» и удерживать в значительно изношенного тормоза может этом положении в течение нескольких секунд, привести к выходу из строя стояночного освободить стояночный тормоз. тормоза автомобиля. 3Задний тормоз - стояночный 080-0020 Спецификация Основание с 1 Болт 11 фрикционной накладкой в сборе 2 Прокладка 12 Поршень Регулировочная 3 13 Опорное кольцо прокладка Поршень с Кольцевое 4 корпусом в 14 уплотнение сборе 5 Болт 15 Опорное кольцо Кольцевое 6 Прокладка 16 уплотнение 7 Крышка 17 Дренажный клапан 8 Пружина 18 Корпус 9 Пружина 19 Винт 10 Винт 20 Прокладка Рис. 2. Стояночный тормоз ПРИМЕЧАНИЕ: Перед включением или 1. Проверить тормозную систему в соответствии выключением стояночного тормоза следует с требованиями, чтобы обеспечить привести в действие систему торможения в правильность установки. загруженном состоянии или ручник. 2. Попеременно нажимая и отпуская педаль 4. Измерьте щупом расстояние между двумя тормоза на скорости около 5-10 миль в час сторонами тормозного диска и фрикционной (8-16 км/ч), очистите тормозной диск, в то же накладки в соответствии со следующим время доведите температуру до 700-750°F порядком: (370-400°C). a. Центрировать монтажный кронштейн ПРИМЕЧАНИЕ: Измерить температура при относительно верхней части тормозного диска, соприкосновении тормозных колодок с тормозным допустимое отклонение составляет (не более) диском. 0,010 дюйма (0,25 мм). 3. Полностью включить систему торможения в b. Отрегулируйте поршень и корпус в сборе с загруженном состоянии или ручник. использованием регулировочных прокладок 4. Включить стояночный тормоз. (3), чтобы довести зазор между фрикционной накладкой и тормозным диском до 0,020-0,050 5. Освободить систему торможения в дюймов (0,5-1,3 мм). загруженном состоянии, ручник и педаль тормоза. 5. Установить болт (1), момент затяжки составляет 380-390 дюйм-фунтов (515-530 6. Пусть тормозная колодка прижимается к Н.м), повторно измерить зазор. Повторно горячему тормозному диску до тех пор, пока отрегулировать зазор по мере необходимости. тормозной диск не остынет примерно до 200°F (94°C), очистите тормозной диск и ПРИМЕЧАНИЕ: Если существует горячую тормозную колодку. необходимости установки поршня и корпуса в сборе без нагнетания давления (включения 7. Проверить стояночный тормоз в соответствии тормоза), то необходимо попеременно затянуть 6 с порядком регулировки тормоза. болтов 3/4" (19) до достижения требуемого 8. Если существует необходимость определения момента способности удержания ТС в неподвижном Проводите полировку тормозной колодки в состоянии, это может производиться на соответствии со следующим порядком: крутом склоне, но уклон не должен 4Задний тормоз - стояночный 080-0020 превышать 15%. 7. Снять монтажный кронштейн, регулировочную прокладку и соответствующие элементы по мере необходимости. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Следует правильно управлять рабочими Разборка (см. рис. 2) тормозами. Неправильное управление Разборка стояночного тормоза производится в рабочими тормозами может вызвать следующем порядке. невозможность остановки ТС, также привести к несчастным случая и серьезным травмам. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Снятие (см. рис. 4) Компоненты тормоза работают под действием Снятие каждого стояночного тормоза пружин. Будьте особенно осторожны и производится в следующем порядке: проводите разборку в соответствии с 1. Припаркуйте ТС в безопасном месте. Кроме установленными требованиями. включения стояночного тормоза, удерживайте ТС в неподвижном состоянии другими 1. Отворачивать болт (5) на 1 оборот за один средствами (например, подкладывание прием, сбросить давление пружины, клиньев под колеса - это часто встречаемый действующее на поршень (12). способ). 2. После полного сброса давления пружины 2. Переключить переключатель стояночного снять болт (5), шайбу (6) и крышку (7). тормоза в положение «ВКЛ» и удерживать в 3. Ослабьте болт (10), держите башмак и этом положении в течение нескольких секунд, тормозную колодку в сборе (11) на поршне. затем освободить стояночный тормоз. Снимите болт, башмак и тормозную колодку в 3. Отсоедините гидротрубопровод от сборе . стояночного тормоза. Закупорьте трубопровод ПРИМЕЧАНИЕ: Поскольку на болте (10) был металлической заглушкой и наклейте на него нанесен эпоксидный клей для фиксации на поршне этикетку для облегчения повторной (12), в связи с этим, снятие болта может установки. потребоваться больший крутящий момент, чем 4. Нагнетайте давление в трубке подачи масла обычно. Нагрейте болт (до 350°F/177°C), это тормоза до 1300-2500 фунтов на квадратный облегчит ослабление. дюйм (8965-17428 кПа), чтобы втянуть Осмотр и ремонт (см. рис. 2) поршень. Поддерживайте давление в процессе снятия. Ремонт разобранного тормоза в сборе производится в следующем порядке: 1. Проверить наличие/отсутствие износа, Опасно повреждений или утечек. Отремонтировать Не допускается снятие стояночного тормоза в или заменить по мере необходимости. том случае, если невозможно убедиться в 2. Проверьте башмак и тормозную колодку в надлежащем включении стояночного тормоза и сборе (11) на наличие износа и повреждений. полном сборе давления жидкости. Если башмак располагается близко к тормозному диску или прикасается к ней, то ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе снятия и установки необходимо заменить. рекомендуется использовать внешний источник давления (например, силовой узел или подобное 3. Проверить поршень на наличие царапин, оборудование, еще следует заполнять тем же рисок и других незначительных повреждений маслом, которое совместимо с используемым поверхности. Отполировать поврежденную маслом в тормозной системе автомобиля), чтобы поверхность наждачной тканью с мелким обеспечить требуемое давление в трубопроводах зерном. во время установки и снятия. 4. Проверить корпус поршня (4) на наличие 5. Снимите болты и шайбы, используемые для царапин, трещин или повреждений крепления стояночного тормоза на поверхности. Отполировать незначительно кронштейне. поврежденную поверхность наждачной тканью с мелким зерном. В случае 6. Снять стояночный тормоз в сборе. обнаружения царапин и трещин на корпусе 5Задний тормоз - стояночный 080-0020 поршня, следует его заменить. клей (конструкционный клей Scotch-Weld 2158B/A) на 4-5 витков резьбы. 5. Проверить тормозной диск на наличие износа и царапин. Если остаточная толщина при ПРИМЕЧАНИЕ: Конструкционный клей износе меньше 0,750 дюйма (19 мм), то Scotch-Weld 2158B/A - эпоксидный следует его заменить. Проверить все двухкомпонентный адгезив производства дренажные клапаны (17) и штуцеры на компании горнодобывающей и обрабатывающей наличие разрушения резьбы. Заменить все промышленности Minnesota, при использовании детали с поврежденной резьбой. следуйте инструкции производителя. В этом процессе сборки вместо такого клея можно 6. При любом ремонте тормоза в сборе следует использовать LOCTITE242. заменить все уплотнительные узлы и опорные кольца. 4. Установите поршень и фрикционную накладку в сборе на корпусе поршня, будьте Сборка (см. рис. 2 и рис. 3) осторожны, избегайте повреждений Сборка тормоза производится в следующем уплотнительного узла и опорного кольца. порядке: 5. Установить пружины (8 и 9) резьбовой конец Смазать уплотнительные узлы (14 и 16) и опорные болта (10). кольца (13 и 15) чистым маслом (которое 6. Установить пару пружин (большой и малой) совместимо с используемым маслом в тормозной на каждый болт. системе). 7. Установить крышку (7) на пружину и 2. Установить уплотнительные узлы и опорные закрепить его к корпусу поршня с помощью кольца в канавки корпусов поршней (4 и 18). болта (5) и шайбы (6). Момент затяжки Установить уплотнительные узлы рядом с несмазанных деталей составляет 110-120 боковыми поверхностями опорных колец, дюйм-фунтов (150-165 Н.м). плоскость опорных колец должна плотно прилегать к корпусам (см. рис. 3). Установка (см. рис. 4) Установка тормоза в сборе производится в следующем порядке: 1. Присоединить тормозной маслопровод к резьбовому отверстию 7/16-20 в корпусе поршня. Следует защитить от утечки масла с помощью уплотнительной ленты или штуцера с О-образным кольцом. 2. Нагнетайте давление в трубке подачи масла до 1300-2500 фунтов на квадратный дюйм (8965-17240 кПа), чтобы втянуть поршень. В процессе установки поддерживайте это давление. Спецификация ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе снятия и установки 1 Опорное кольцо рекомендуется использовать внешний источник 2 Корпус поршня давления (например, силовой узел или подобное оборудование, еще следует заполнять тем же 3 Кольцевое уплотнение маслом, которое совместимо с используемым маслом в тормозной системе автомобиля), чтобы Рис. 3. Установка уплотнительных элементов обеспечить требуемое давление в трубопроводах во время установки и снятия. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед продолжением сборки убедиться в правильной посадке уплотнительных 3. Установите поршень и корпус в сборе (8) на узлов и опорных колец в канавках. распорное кольцо (17) с помощью 6 болтов большим диаметром 3/4′′класса прочности 3. Проводите сборку башмака и тормозной SAE 8 (1) и закаленные шайбы. колодки в сборе (11) на поршне (12), закрепите болтом (10). Перед установкой нового башмака и тормозную колодку в сборе, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ очистите болт чистящим средством, чтобы удалить старый клей. Нанесите эпоксидный Установить тормозной диск и тормоз с 6Задний тормоз - стояночный 080-0020 помощью болтов SAE8 и плоских шайб из 7. Нагнетайте давление в системе (освободите закаленной стали, чтобы обеспечить стояночный тормоз), проверьте зазор между надежность установки. тормозным диском и башмаком и фрикционной накладкой в сборе. Зазор с 4. Установите регулировочные прокладки (11) обеих сторон тормозного диска должен быть между кронштейном (14) стояночного тормоза одинаковым. и колодкой стояночного тормоза (10), установите регулировочные прокладки (9) между колодкой стояночного тормоза (10) и ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ стояночным тормозом (8), установите регулировочные прокладки (7) с обеих сторон При работе ТС необходимо поддерживать зазор распорного кольца (17). Убедитесь, что зазор между тормозным диском и башмаком и между тормозными колодками и тормозными фрикционной накладкой в сборе, чтобы дисками с обеих сторон стояночного тормоза предотвратить пробуксовку и износ. составляет 0,020-0,030 дюйма. 8. Проверить наличие/отсутствие утечек, 5. Момент затяжки несмазанных деталей определить правильность установки. составляет 380-390 дюйм-фунтов (515-530 Н.м) 9. Перед повторным вводом автомобиля в действие проводить притирку в соответствии 6. Удалить воздух в соответствии с с требованиями, указанными в разделе требованиями, указанными в разделе «Техническое обслуживание и регулировка». «Техническое обслуживание и регулировка». Спецификация 1 Болт 10 колодки стояночного тормоза 2 Штуцер 11 Регулировочная прокладка 3 Колено 12 Болт 4 Штуцер 13 Шайба 5 Штуцер 14 Кронштейн стояночного тормоза 6 Соединительный трубопровод 15 Болт 7 Регулировочная прокладка 16 Шайба 8 Стояночный тормоз 17 Проставочное кольцо 9 Регулировочная прокладка Рис. 4. Снятие и установка тормоза 7Кабина - кабина и ее установка 090-0000 5. Снять положительный и отрицательный Описание и расположение провода с аккумулятора. Обеспечите изоляцию и безопасность. Кабина представляет собой металлическую сварную конструкцию, установленную на левой 6. Снять все электрические и гидравлические стороне платформы. В кабине установлены соединения между кабиной и платформой. управляющие устройства и приборы, необходимые Закрыть и вставить все гидравлические и для эксплуатации автомобиля. пневматические соединения. Отметить каждое соединение, чтобы обеспечить Управление правильную сборку. Кабина обеспечивает оператора просторной и 7. Снять сварной шов, который крепит болт (6) к комфортной обстановкой. Широкие окна платформе. обеспечивают хороший обзор во всех направлениях. Двери с обеих сторон обеспечивают 8. Закрепить кабину так, чтобы кабина не удобство доступа. Съемная приборная панель двигалась при снятии подставки. облегчает техническое обслуживание, улучшая условия доступа кабины. 9. Выверить болты (6). Когда сняты нажимные платы (3, 4 и 5), отметить места снятия для Узел внешнего конструктивного элемента удобства установки. включает в себя необходимую интегральную структуру предотвращения опрокидывания. 10. Установить подъемное оборудование для подъема кабины. Ремонт и регулировка 11. Использовать распорки или другие опорные Регулярно проверить кабину на наличие соединения и мостовые краны. Регулировка повреждений. По требованиям отремонтировать и стропов гарантирует, что канаты имеют замените. Проверить каждую деталь по одинаковую силу тяги и не будут ослабляться. инструкциям соответствующего модуля. Осторожно поднять платформу, Очистить раму и нижний опорный материал. Опасно Примечание: опорный материал должен поддерживать кабину в точке крепления и быть Все давления в гидравлическом тормозе и закреплен для предотвращения движения. рулевом аккумуляторе должны быть освобождены перед снятием гидравлических Проверка и ремонт линий. Кабина может быть отремонтирована следующим Демонтаж (см. рис. 2) образом: 1. Проверить все основания, стрелы и Кабина может быть снята следующим образом: кронштейны на наличие повреждений и износа. По требованиям отремонтировать и 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном замените. месте, кроме использования фрикционной системы торможения, еще нужно подложить 2. Проверить все двери и петли на наличие клинья под колеса. износа и повреждений, смазка нормальная ли, 2. Снять кузов, по инструкции в разделе 020 - по требованиям отремонтировать и замените. Структурные компоненты, или поднять кузов 3. Устранить любые повреждения конструкции. до максимального положения и закрепите его. Общие инструкции по сварке на месте приведены в разделе 200 - Другие. Подробные 3. Использовать соответствующий ручной инструкции и рекомендации доступны от NHL. сливной клапан для слива остаточного Конструкция противоскольжения оболочки давления масла во всех гидравлических кабины должна быть отремонтирована в тормозах ив рулевом аккумуляторе. строгом соответствии с процедурой. 4. Проверить все детали, убедиться в том, что не 4. Проверить подушку (1) и опору (2) на было остаточного гидравлического давления. наличие износа и повреждений на платформе. 1Кабина - кабина и ее установка 090-0000 По требованиям отремонтировать и замените. не затрагивая или повреждая монтажные компоненты. Установка (см. рис. 2) 3. Поднять кабину и поместите ее в Кабина может быть установлена следующим соответствующее положение на платформе. образом: Выравнивайте монтажную площадку кабины с соответствующей позицией на платформе. 1. Перед установкой убедиться, что подушка (1) и опора (2) платформы не изношены или не 4. Установить болты (6) и нажимную плату (3, 4 повреждены. По требованиям и 5). После установки затяните крутящий отремонтировать и замените. момент до 500 футов • фунт (675 Nm). 2. Подключить стропы подъемного инструмента. 5. Снять подъемную стропу. Рекомендуется использовать распорки или соответствующие алитьрнативы. 6. Соединить все снятые электрические, Отрегулировать длину каждой стропы так, гидравлические и пневматические линии. чтобы четыре веревки имели одинаковое натяжение и не провисали. Убедиться, что 7. Проверить все выполняемые функции в длина стропы достаточна для подъема кабины, соответствии с соответствующей процедурой. Спецификация 1 Амортизационная прокладка 8 Палец 15 Крышка 2 Подставка 9 Прижимная пластина 16 Болт 2Кабина - кабина и ее установка 090-0000 3 Прижимная пластина 10 Болт 17 Прокладка 4 Прижимная пластина 11 Гайка 5 Прижимная пластина 12 Болт 6 Болт (класс 8) 13 Прокладка Шатун для защиты от Гайка 7 14 опрокидывания Рис. 1 Установка кабины 1 Рис. 2 Установка кабины 2 3Кабина – водительское сиденье и установка 260-0090 Спецификация Ремень Воздушный Воздушный Пружинная 1 Сиденье в сборе 10 безопасности 16 22 28 амортизатор амортизатор шайба сиденья Сиденье с подвеской в Направляющая Защитный Жгут 2 11 17 23 29 Гайка сборе подушки чехол проводов Верхняя часть сиденья в Подвеска сиденья Подставка 2-контактный 3 12 18 Буфер 24 30 сборе в сборе сиденья разъем Воздушный Пружинная 4 Спинка 13 19 Кнопка 25 31 Вилка клапан шайба Защитный Рычаг регулировки Воздушный 6 14 20 Опора 26 Шайба 32 чехол сиденья вверх-вниз компрессор провода Ремень Поясничная опора Основание 8 15 безопасности 21 Пневмопружина 27 Болт 33 сиденья сиденья сиденья Рис. 1. Водительское сиденье в разобранном виде Общие сведения Водительское сиденье закреплено болтами (27) и контрящими шайбами (28) к полу кабины, в состав сиденья в сборе (1) входят подушку и спинку Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. сиденья (4), расположенные на каркасе сиденья, каркас сиденья устанавливается в подвешенном виде на основание сиденья (33). Пневмоподушка ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ приводится в действие только при расположении водителя на ней, При неиспользовании сиденья следует опустить его в самое низкое положение По закону автомобиль должен быть оснащен для более легкого доступа. Интегрированная ремнем безопасности, следует пристегивать конструкция обеспечивает надежную фиксацию ремень безопасности во время движения сиденья в должном положении во время движения автомобиля. автомобиля.Кабина – водительское сиденье и установка 260-0090 Регулируемый четырехточечный ремень крепления ремня безопасности сиденья (10), безопасности закреплен к сиденью в сборе снять ремень безопасности сиденья (10). болтами и пружинными шайбами, пряжка позволяет осуществлять быстрое отстегивание 7. Снять гайки (29), шайбы (26), пружинные ремня безопасности. шайбы (25) для крепления основания сиденья (33) и сиденья в сборе, снять основание сиденья (33). ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 8. При необходимости снять выступающую кнопку, извлечь защитный чехол (17) для Запрещается регулировка сиденья или ремня доступа к подвеске сиденья в сборе (12). безопасности во время движения автомобиля, в противном случае это может привести к потере контроля над автомобилем. Регулировка 9. При необходимости снять элементы для должна производиться после полной остановки крепления воздушного амортизатора (22) к автомобиля и включения стояночного тормоза. подвеске сиденья в сборе (12), снять воздушный амортизатор (22). Снятие и разборка Проверка Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. Номера позиций в скобках совпадают с номерами позиций на рис. 1. 1. Остановить автомобиль на ровной площадке, включить стояночный тормоз, выключить двигатель. 1. Проверить воздухопровод, воздушный клапан (13), воздушный амортизатор (22), пневмопружину (21) на наличие 2. Неоднократно поворачивать рулевое колесо разгерметизации или повреждений, заменить влево и вправо, сбросить давление в системе их по мере необходимости. рулевого управления. Подложить клинья под колеса. 2. Проверить все кронштейны и каркас на наличие разрывов или повреждений, своевременно отремонтировать или заменить ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ по мере необходимости. Следует подложить клинья под колеса Сборка и установка надлежащим образом, убедиться в надлежащей надежности упорных клиньев и достаточной грузоподъемности подъемного оборудования, Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. обеспечить безопасность работы во избежание телесных повреждений и материального ПРИМЕЧАНИЕ: Затянуть все крепежные ущерба. элементы в соответствии с техническими требованиями к моментам затяжки стандартных 3. Отсоединить разъем компрессора сзади болтов и гаек, указанными в разделе 59-91. сиденья. 1. Если они были сняты, то зафиксировать воздушный амортизатор (22) к подвеске 4. Нажать и удерживать кнопку воздушного клапана (13) в нажатом состоянии, чтобы сиденья в сборе (12) снятыми крепежными спускать воздух из подвески сиденья. элементами. 5. Зафиксировать сиденье с помощью 2. При необходимости надеть защитный чехол (17) на подвеску сиденья в сборе (12), подходящего подъемного оборудования, снять болты (27), пружинные шайбы (28) для повторно установить выступающую кнопку. крепления сиденья к полу кабины, извлечь сиденье в сборе из кабины. 3. Закрепить основание сиденья (33) и сиденье в сборе гайками (29), шайбами (26), 6. Снять болты и пружинные шайбы для пружинными шайбами (25). 2Кабина – водительское сиденье и установка 260-0090 4. Закрепить ремень безопасности сиденья (10) к сиденью в сборе снятыми крепежными элементами. 5. Установить сиденье в сборе на пол кабины с помощью подходящего подъемного оборудования, закрепить его болтами (27), пружинными шайбами (28). 6. Повторно присоединить разъем компрессора сзади сиденья. 7. Включить двигатель, подключить систему наполнения, потянуть кнопку воздушного клапана (13) наружу, чтобы наполнить подвеску сиденья, проверить правильность расположения сиденья. 8. Убрать упорные клинья из-под колес. Техническое обслуживание Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. 1. Несмотря на то, что за подушкой и спинкой сиденья (4) ухаживать очень просто, но это очень важно. Накопившаяся грязь на поверхности может привести к образованию царапин на поверхности. 2. Очистить подушку и спинку сиденья (4) теплой водой с нейтральным мылом, например, оливковое мыло. Сначала протирать поверхность сиденья мягкой тканью, смоченной разбавленными мыльными пузырями, затем оттирать поверхность от пузырей чистой тканью, потом вытереть поверхность досуха мягкой сухой тканью. 3. Водитель должен своевременно проверить ремень безопасности сиденья (10), в случае обнаружения повреждений монтажного блока, разрыва или износа ремня безопасности, выхода из строя, срыва пряжки или потери силы натяжения ремня безопасности под воздействием ультрафиолетового излучения, следует своевременно заменить ремень безопасности. ВНИМАНИЕ: Во всяком случае следует заменять ремень безопасности не реже одного раза в 3 года. 3Кабина - пассажирское сиденье и установка 090-0080 1 Плоская подушка 12 Основание вторичного сиденья 2 Гайка 13 Крепежный замок вторичного сиденья 3 Пружинная подушка 14 Крепежная пластина вторичного сиденья 4 Плоская подушка 15 Шарнира 5 Болт 16 Болт 6 Плоская подушка 17 Самоконтрящаяся гайка 7 Болт 18 Плоская подушка 8 Болт 19 Буферная подушка 9 Пружинная подушка 20 Ремень безопасности 10 Пружинная подушка 21 Кронштейн ремня безопасности 11 Вторичное сиденье Рис. 1 – Схема пассажирского сиденья Общие сведения ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Цифры в круглых скобках показаны на рисунке Закон требует наличие ремня безопасности и 1. должен быть закреплен при движении автомобиля. 1Кабина - пассажирское сиденье и установка 090-0080 Пассажирское сиденье расположено на правой Примечание: стороне приборной панели и закреплено на Даже если нет очевидных проблем, ремни нижней плите кабины с помощью болтов (8), безопасности необходимо заменять один раз в пружинной подушки (9) и плоской подушки (6). три года. Узел сиденья состоит из подушки сиденья и спинки, которые прикреплены к каркасу. Каркас сиденья крепится к каркасу сиденья болт (5), пружинной подушкой (10) и плоской подушкой (4). Регулируемый ремень безопасности (20) прикреплен к кронштейну (21) ремня безопасности болтами (16), плоской подушкой (19) и самоконтрящимися гайками (17). Снятие и разборка Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. 1. Автомобиль останавливается на ровной поверхности и эффективно тормозится. 2. Вывернуть болт (5), пружинную подушку (10) и плоскую подушку (4) и снять узел сиденья с основания (12) сиденья. Сборка и установка Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. 1. Выравнивать узел сиденья к монтажному отверстию пластины основания сиденья(14) с помощью болта (5), пружинной подушки (10) и плоской подушки (4). Ремонт Цифры в круглых скобках показаны на рисунке 1. 1. Обслуживание подушки сиденья и спинки имеет важное значение. Загрязнение, которое накопилось на поверхности коврика в течение длительного времени, затвердеет и повредит поверхность коврика. 2. Промыть подушку сиденья и спинку теплой водой и нейтральным мылом. Протрите ткань сиденья с помощью мыла на мягкой ткани, удалите пенопласт на поверхности сиденья влажной тканью и высушите поверхность сиденья мягкой сухой тканью. 3. Водитель должен проверять ремень безопасности (23) вовремя. Если застежка изношена или повреждена, ремень безопасности треснет или изношен, пряжка не застегивается, ремень безопасности стареет, замените ремень безопасности вовремя. 2Кабина – кондиционер 090-0140 Спецификация 1 Компрессор 4 Расширительный клапан 2 Конденсатор 5 Испаритель 3 Осушитель Рис. 1– Типичная принципиальная схема регулировки срабатывает и приводит компрессор в действие Описание Конденсатор Компрессор Конденсатор играет роль в достаточной передаче тепла от пара R134a под высоким давлением, Компрессор может сжимать воздух, но пыль, влага, превращении R134a в жидкий, при нормальных жидкий хладагент (R134a) и другие несжатые условиях работы все части под высоким вещества могут повредить компрессор. давлением в системе нагреваются и нагреваются, Компрессор поглощает пар R134a из испарителя и конденсатор отводит большое количество тепла. сжимает его под высоким давлением. Пар под На внешнем конце конденсационной трубки высоким давлением поступает в конденсатор, устанавливаются охлаждающие пластины, выделяет тепло, и R134a переходит в жидкую вентилятор обеспечивает циркуляцию воздуха форму. вокруг конденсационной трубки. Следует избежать Муфта попадания листьев, бумажных стружек, загрязняющих веществ и других посторонних Электронная муфта служит для управления предметов на конденсатор, охлаждающие срабатыванием или отключением компрессора. пластины должны быть настильными и Когда питание муфты отключено, шкив аккуратными, чтобы обеспечить надлежащий проворачивается вхолостую, компрессор не обмен воздуха. Как правило, конденсатор работает. Когда питание муфты включено, она расположен в передней части радиатора двигателя, 1Кабина – кондиционер 090-0140 если возникает сопротивление прохождения небольшое дроссельное отверстие, управление воздуха, то это может негативно влиять на степенью открытия дроссельного отверстия может работоспособность конденсатора. Изгиб лопасти компенсировать изменения температуры и вентилятора, пробуксовка при вращении давления. вентилятора или любая другая неисправность Переключатель давления могут вызвать уменьшение объем воздуха, проходящего через конденсатор, необходимо Переключатель давления служит для контроля своевременно отремонтировать. Кроме того, работы электрического переключателя системы смазка, грязь или антифриз и другие посторонние кондиционирования воздуха, оба включаются при предметы, попадающие на конденсатор, могут заданном давлении, чтобы управлять производить действие теплоизоляции и негативно срабатыванием или отключением муфты влиять на отдачу тепла. компрессора. Поскольку конденсатор играет роль в рассеивании Испаритель тепла, в связи с этим, любые факторы препятствия и прекращения данного действия могут негативно Испаритель представляет собой влиять на эффект охлаждения, кроме того низкотемпературное устройство низкого давления, давление и температура R-134a повышаются или которое поглощает тепло от окружающего воздуха снижаются одновременно, ненадлежащая с использованием R134a в жидкой фазе. тепловыделение может вызвать чрезмерное Расширительный клапан выпускает R134a под повышение давления, в результате чего высоким давлением в испаритель, R134a быстро происходит чрезмерное повышение давления в расширяется в испарителе, чтобы снизить системе, это может стать причиной возникновения температуру испарителя. Воздух вокруг повреждений конденсатора, шлангов, штуцеров и охлаждающих пластин испарителя циркулирует уплотнительных элементов, в то же время тепло не через вентилятор, в то же время R134a поглощает будет рассеиваться достаточно конденсатором, это тепло из воздуха, степень теплообмена между может вызвать значительное повышение давления воздухом и R134a зависит от разницы температур и срабатывание переключателя давления. между ними. Если система приводится в действие в первый раз при высокой температуре, то разница Осушитель температур очень большая, R134a может быстро поглощать тепло, вентилятор работает на высоких Жидкость R-134a под высоким давлением от оборотах, чтобы ускорить движение воздуха конденсатора подается в осушитель, она вокруг испарителя. Частота вращения вентилятора скапливается после фильтрации. Влажный воздух уменьшится после снижения температуры в может нанести самый большой вред системе кабине, чтобы обеспечить достаточное время кондиционирования воздуха, но влага в осушителе теплообмена между R134a и охлажденным только может воспринимать небольшое количество воздухом, проходящим через охлаждающие влаги. Осушение сушильного агента или пластины испарителя. превышение допустимое поглощающей способности сушильного агента вследствие Теплообменник чрезмерного накопления влаги в системе может привести к разрыву резервуара для сушильного Теплообменник начинает обмениваться теплом с агента в осушителе и загрязнению всей системы. охлаждающей жидкостью двигателя при температуре около 82℃. Постарайтесь удалить влагу из системы и своевременно замените вышедший из строя осушитель. При каждой замене рекомендованного Снятие осушителя определенная часть системы R134a может сообщаться с воздухом, в стеклянном Если не указано иное, то номера позиций в окошке в верхней части осушителя скобках совпадают с номерами позиций на рис. 3. устанавливается индикатор влажности. Желтый индикатор свидетельствует о попадании влаги в систему, зеленый индикатор свидетельствует о ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ сухой системе. В процессе пополнения через это окошко можно увидеть пузырьки воздуха. При обращении со средой R134a следует носить защитные очки. Непосредственный Расширительный клапан контакт R134a с кожей может привести к Расширительный клапан служит для снижения обморожению кожи. давления R134a перед входом в испаритель. Будьте особенно осторожны при контакте с Снижение давления R134a осуществляется через R-134a. 2Кабина – кондиционер 090-0140 холодильные шланги (3, 4) во избежание ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ попадания посторонних предметов в систему. В случае попадания R134a в глаза, 5. Если существует необходимость приближения немедленно промойте глаза холодной водой, к внутренним деталям (рис. 2) основного обработайте минеральным маслом или блока кондиционера (поз. 1, рис. 2), открутите вазелином, затем промойте борной кислотой. винты крепления передней крышки (поз. 4, Как можно скорее обратитесь в больницу за рис. 2) основного блока кондиционера, медицинской помощью. снимите крышку (поз. 4, рис. 2). 6. Отметьте и отсоедините разъем жгута ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ проводов основного блока кондционера (поз. 1, рис. 2). R-134a при горении выделяет токсичные газы, вдыхание которых может повредить 7. Отметьте холодильные шланги (2, 3) для дыхательную систему. Нельзя курить при облегчения повторной установки. Осторожно обращении со средней R134a. Не допускайте отсоедините трубопроводы от сушильного непосредственного контакта масляного резервуара (12). Закупорьте штуцер резервуара с R134a с открытым огнем или сушильного резервуара и холодильные электронагревателем. Давление повышается шланги во избежание попадания посторонних при высокой температуре, это может вызвать предметов в систему. Снимите переключатель опасность. давления (15) с сушильного резервуара (12). 8. Подоприте сушильный резервуар (12), ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ослабьте хомут для крепления сушильного резервуара (12), снимите сушильный Нельзя выпустить или выбросить резервуар (12) с ТС. газообразный хладагент в атмосферу, следует строго контролироваться и убедиться в 9. Отметьте холодильные шланги (1, 2) для надлежащей утилизации газообразного облегчения повторной установки, осторожно хладагента. отсоедините трубпроводы от конденсатора (14). Закупорьте штуцер конденсатора и холодильные шланги во избежание попадания ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ посторонних предметов в систему. Убедитесь в правильности подкладывания 10. Если существует необходимость, подоприте клиньев под колеса, надежности креплении конденсатор (14), снимите крепежный подставки и подъемного приспособления, элемент конденсатора (14) с монтажного безопасности управления, чтобы избежать кронштейна и конденсатор (14). травм и материальных потерь. 11. Отметьте холодильные шланги (1, 4) для облегчения повторной установки, осторожна отсоедините трубопроводы от компрессора (11), закупорьте штуцер компрессора и холодильные шланги во избежание попадания 1. Остановить автомобиль на ровной площадке, посторонних предметов в систему. включить стояночный тормоз, выключить двигатель. 12. Отсоедините разъем жгута проводов от муфты компрессора (11). 2. Подложить клинья под колеса, переключить главный выключатель АКБ в положение 13. Ослабьте регулировочный болт компрессор, «ВЫКЛ». ослабьте натяжение ремня, снимите ремень. 3. Опорожните систему кондиционирования 14. Снимите крепежный элемент компрессора воздуха в соответствии с порядком, (11), снимите компрессор (11). указанным в разд. «Опорожнение системы». 15. При необходимости отсоедините все хомуты и 4. После полного опорожнения системы зажимы для крепления охлаждающих шлагов отметьте холодильные шланги (3, 4) для и жгута проводов, демонтируйте шланги и облегчения повторной установки, осторожно жгут проводов. отсоедините трубопроводы от присоединительных отверстий в передней стенке кабины. Закупорьте штуцеры и 3Кабина – кондиционер 090-0140 Спецификация Фильтрующий элемент для очистки Штуцер Теплообменник 1 возвратного воздуха 5 9 Кожух фильтрующего Штуцер 2 Вентилятор 6 10 элемента Датчик температуры возвратного Расширительный клапан 3 воздуха 7 11 Передняя торцевая крышка 4 Датчик температуры сердцевины 8 Испаритель Рис. 2. Системный блок кондиционера 4Кабина – кондиционер 090-0140 винтами. Присоедините разъем жгута проводов Установка основного блока кондционера (поз. 1, рис. 2). 2. Снимите заглушки, согласно сделанным при Если не указано иное, то номера позиций в скобках демонтаже отметкам присоедините совпадают с номерами позиций на рис. 3. холодильные шланги (3, 4) к присоединительным отверстиям в передней стенке кабины. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 3. Установите сушильный резервуар (12) на Убедитесь в правильности подкладывания кронштейн сушильного резервуара, клиньев под колеса, надежности креплении закрепите снятыми крепежными подставки и подъемного приспособления, элементами. безопасности управления, чтобы избежать 4. Снимите заглушки, согласно сделанным при травм и материальных потерь. демонтаже отметкам присоедините холодильные шланги (2, 3) к сушильному ПРИМЕЧАНИЕ: Затянуть все крепежные резервуару (12), установите переключатель элементы в соответствии с техническими давления (15) на сушильный резервуар (12). требованиями к моментам затяжки стандартных болтов и гаек, указанными в разделе 300-0080. 5. Установите конденсатор (14) на кронштейн конденсатора, закрепите снятыми 1. Если компонент был разобран, установите крепежными элементами. переднюю крышку (поз. 4, рис. 2) на основной блок кондционера (поз. 1, рис. 2) снятыми Передняя стенка кабины Спецификация 1 Шланг в сборе 6 О-образное кольцо 10 О-образное кольцо 15 Переключатель давления 2 Шланг в сборе 7 О-образное кольцо 11 Компрессор 3 Шланг в сборе 8 О-образное кольцо 12 Сушильный резервуар 4 Шланг в сборе 9 О-образное кольцо 14 Конденсатор Рис. 3. Трубопроводы кондиционера 5Кабина – кондиционер 090-0140 6. Снимите заглушки, согласно сделанным при демонтаже отметкам присоедините холодильные шланги (1, 2) к конденсатору ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ (14). R-134a при горении выделяет токсичные газы, 7. Установите компрессор (11) на кронштейн вдыхание которых может повредить компрессора, закрепите снятыми крепежными дыхательную систему. Нельзя курить при элементами, не затягивайте его полностью. обращении со средней R134a. Не допускайте непосредственного контакта масляного 8. Установите новый ремень на ролик ремня резервуара с R134a с открытым огнем или двигателя и в канавку компрессора (2), электронагревателем. Давление повышается отрегулируйте натяжение ремня. при высокой температуре, это может вызвать 9. Зафиксируйте компрессор (11), закрепите все опасность. крепежные элементы. 10. Снимите заглушки, согласно сделанным при ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ демонтаже отметкам присоедините При обращении со средой R134a следует носить холодильные шланги (1, 4) к компрессору защитные очки. Непосредственный контакт (11). R134a с кожей может привести к обморожению 11. Присоедините жгут проводов муфты кожи. компрессора (11). Будьте особенно осторожны при контакте с 12. Закрепите все трубопроводы зажимами и R-134a. хомутами, убедитесь в нахождении трубопроводов вдали от острых углов и высокотемпературной зоны. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 13. Заполните систему кондиционирования В случае попадания R134a в глаза, немедленно воздуха в соответствии с порядком, промойте глаза холодной водой, обработайте указанным в разд. «Заполнение системы». минеральным маслом или вазелином, затем промойте борной кислотой. Как можно скорее 14. Запустите двигатель, проверьте обратитесь в больницу за медицинской работоспособность системы помощью. кондиционирования воздуха. 15. Уберите клинья из-под колеса. 3. Избегайте контакта шлангов и хомутов с острыми металлами, движущимися деталями Техническое обслуживание и выхлопными трубопроводами. 4. Проверьте холодильные трубы охлаждения на 1. Регулярно очищайте конденсатор от наличие посторонних предметов, изгиба или посторонних предметов и пыли водой или трещин. воздухом под высоким давлением. Засорение 5. Проверьте целостность жгута проводов трубопровода конденсатора может привести к муфты. сокращению срока службы ремня компрессора и муфты. 6. Проверьте крепежные элементы компрессора и его кронштейна на наличие ослабления. 2. Проверьте уровень хладагента, дайте двигателю поработать при частоте вращения 7. Регулярно проверяйте и очищайте внутренние 1200об/мин не менее 5 минут, пусть и внешние фильтрующие элементы кабины в вентилятор вращается на высоких оборотах. зависимости от степени загрязнения. Если Если в этот момент муфта замыкается, через фильтрующий элемент не может быть очищен, смотровое окошко сушильного резервуара то следует своевременно заменить. можно видеть пузырьки воздуха. Уход за ремнем ПРИМЕЧАНИЕ: Система все еще может 1. Когда ремень туго вращается, то может работать в том случае, если появляется небольшое издавать посторонний звук, наблюдайте за количество пузырьков воздуха, но не должно быть наличием/отсутствием изгиба и повреждения мутных веществ. защитного кожуха ремня. 2. Замените все неподходящие ремни, убедитесь в равномерном распределении нагрузки. 6Кабина – кондиционер 090-0140 3. Регулярно проверяйте натяжение ремня, Холодильное масло должно обеспечивать полное поддерживайте степень натяжки ремня. смазывание компрессора, масло и хладагент после смешивания циркулируют в системе.  Идеальное натяжение - это минимальное значение натяжения, позволяющее ремню Сорт холодильного масла: PAG 46. работать под максимальной нагрузкой без Заправочный объем: 180-200 мл. пробуксовки. Меры предосторожности при заправке:  В период обкатки следует регулярно  Перелейте необходимое количество масла из проверять натяжение ремня в течение первых масляного резервуара в мерный стакан, затем 24-48 часов. заправьте маслом компрессор.  Первоначальное натяжение ремня должно  После переливки необходимого количества быть 445 Н, оно должно быть уменьшено до масла следует как можно скорее закрутить 334 Н после 48 часов работы. крышку масляного резервуара (не оставляйте горловину резервуара открытой).  Прогиб ремня должен быть 10 мм.  Запрещается смешивать разные масла.  Не допускается чрезмерное натяжение ремня. Необходимо использовать свежее масло, поскольку  Не допускается наличие посторонних масло впитывает влагу на открытом воздухе. предметов, которые могут вызвать пробуксовку ремня. Проверка системы на наличие утечки  Регулярно проверяйте ремня, если появляется Рекомендуемый инструмент: электронный пробуксовка, снова регулируйте натяжение течеискатель ремня. Выключите двигатель, проверьте все соединения  При регулировке натяжения ремня обеспечите системы на наличие утечек. Компрессорное масло центрирование шкива с помощью выделяется из вытекшего хладагента и осаждается инструмента с прямой кромкой. вокруг места утечки, это может привести к появлению масляных пятен в месте утечки. 4. Если появляется пробуксовка ремня при Проверьте наличие/отсутствие ослабления нормальном натяжении, проверьте соединений во всех схожих местах утечек и наличие/отсутствие перегрузки, повреждения затяните их канавки под ремень, смазки на ремне. Проверьте течеискателем наличие/отсутствие 5. Запрещается принудительно вдавить ремень в утечек вокруг соединений и уплотнений. В случае канавку под ремень, перед установкой обнаружения мест утечек, опорожните систему ослабьте ремень. хладагентом и отремонтируйте. После полного 6. Следует хранить ремень в прохладном и опорожнения снова заправляйте систему. сухом месте, при хранении его на оборудовании следует полностью сбросить Опорожнение системы натяжение. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед опорожнением системы 7. Нельзя проверить и отрегулировать ремень во обратитесь к предупреждающей информации, время движения автомобиля. приведенной в разд. «Техническое обслуживание». Холодильное масло ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Запрещается эксплуатация ТС в этом процессе, при выполнении действий убедитесь в хорошем При обращении с холодильным маслом следует проветривании. При выпуске хладагента носить резиновые перчатки во избежание нельзя подвергать воздействию открытого травм. пламени. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Избыточный уровень холодильного масла Нельзя выпустить или выбросить может негативно влиять на охлаждающий газообразный хладагент в атмосферу, следует эффект, недостаточный уровень может строго контролироваться и убедиться в привести к невозможности нормальной работы надлежащей утилизации газообразного компрессора. хладагента. 7Кабина – кондиционер 090-0140 Рекомендуемые инструменты: переносной 3. Присоедините желтый заправочный шланг к вакуумный насос среднему порту манометрического коллектора и всасывающему отверстию (6) вакуумного подходящая емкость насоса. Перед присоединением к вакуумному Стандартный заправочный шланг (рис. 4) насосу убедитесь в том, что система опорожнена, чтобы предотвратить попадание Удаление загрязняющих веществ из системы хладагента в вакуумный насос. кондиционирования воздуха требует опорожнения всей системы. Полностью удалите хладагент и 4. Поверните клапаны высокого и низкого загрязняющие вещества (воздух и влагу) из давления на манометрическом коллекторе (по системы. Если существует необходимость ремонта часовой стрелке) в закрытое состояние, или замены основных компонентов, также снимите защитную крышку с заливного требуется полное опорожнение системы. отверстия компрессора. Если не указано иное, то номера позиций в 5. Присоедините шланги к двумя нижним скобках совпадают с номерами позиций на рис. 4. портам (2, 3) манометрического коллектора и двум заливным отверстиям компрессора, присоедините порт высокого давления (красный) к сливному отверстию компрессора, присоедините порт низкого давления (синий) к всасывающему отверстию компрессора. 6. Запустите вакуумный насос, откройте клапан низкого давления и вакуумный клапан (1) на Всасывание Выпуск манометрическом коллекторе, наблюдайте за Входное отверстие наличием/отсутствием отображаемой информации о постепенном формировании вакуумного состояния на манометре. Если да, Хладагент откройте порт высокого давления манометрического коллектора, продолжайте вакуумировать. Если нет, то это свидетельствует о наличии засорения или утечки. Вакуумный насос 7. Закройте вакуумный клапан (1) через 10-15 минут, обеспечите стабилизацию системы, значение давления на манометре низкого давления (B), должно составлять не менее 23,56 дюймов рт. ст. и оставаться постоянным. Контрольно-измерите Клапаны: Если вакуумное состояние поддерживается, то льные приборы: это свидетельствует об отсутствии утечек из A. Вакуумметр 1. Вакуумный клапан системы. В случае обнаружения утечек, проверьте все соединения и узлы крепления. B. Манометр низкого 2. Всасывающий трубопровод давления 8. Если отсутствуют утечки из системы, 3. Дренажный трубопровод откройте вакуумный клапан (1), продолжайте C. Манометр высокого давления 4. Газообразный хладагент вакуумировать около 30 минут, идеальное 5. Жидкий хладагент показание манометра низкого давления (B) D. Емкость с R134a должно составлять 29,92 дюйма рт. ст. С Фитинг: Манометр изменением широты изменяется давление; с 6. Всасывающее отверстие каждым увеличением широты на 305 м (1000 футов) снижается давление примерно на 0,03 Рис. 4 –Стандартный заправочный шланг бар (0,5 фунтов на квадратный дюйм). ПРИМЕЧАНИЕ: Продолжительность 1. Остановить автомобиль на ровной площадке, вакуумирования должна быть не менее 45 минут. включить стояночный тормоз, выключить двигатель. 9. Поверните клапаны высокого и низкого давления (по часовой стрелке) на 2. Неоднократно поворачивать рулевое колесо манометрическом коллекторе в закрытое влево и вправо, сбросить давление в системе состояние, выключите вакуумный насос. рулевого управления. Подложить клинья под колеса. 8Кабина – кондиционер 090-0140 Наполнение системы порт низкого давления. ПРИМЕЧАНИЕ: Перед заполнением системы 7. В процессе заполнения следует внимательно обратитесь к предупреждающей информации, наблюдать за смотровым окошком в верхней приведенной в разд. «Техническое обслуживание». части сушильного резервуара. В смотровом окошке могут появляться мутные пузырьки Рекомендуемые инструменты: переносной воздуха, образующаяся в результате вакуумный насос циркуляции в системе. С заполнением Электронный детектор утечек системы количество пузырьков воздуха в смотровом окошке постепенно уменьшается, Стандартный заправочный шланг (рис. 4) после полного исчезновения пузырьков ПРИМЕЧАНИЕ: В процессе заполнения воздуха закройте клапан низкого давления. температура окружающей среды должна 8. Увеличите частоту вращения двигателя, превышать 15,5°C, заполнение должно наблюдайте за смотровым окошком. Если производиться в том случае, когда температура образуются пузырьки воздуха с увеличением резервуара с R134a равна температуре частоты вращения двигателя, то откройте окружающей среды. клапан низкого давления, продолжайте Если не указано иное, то номера позиций в заполнить до тех пор, пока пузырьки воздуха скобках совпадают с номерами позиций на рис. 4. не исчезнут. Если не образуются пузырьки воздуха с увеличением частоты вращения 1. Опорожните систему кондиционирования двигателя, то не требуется продолжение воздуха в соответствии с порядком, заполнения R134a. указанным в разд. «Опорожнение системы», держите двигатель в выключенном ПРИМЕЧАНИЕ: Иногда могут появляться положении. пузырьки воздуха в процессе срабатывания муфты или запуска системы, это является нормальным 2. Перед выключением вакуумного насоса в явлением. первую очередь следует закрыть клапаны высокого и низкого давления на 9. После полного заполнения системы манометрическом коллекторе. Отсоедините выключите двигатель. Закройте клапан желтый заправочный шланг от вакуумного резервуара с R134a, отсоедините желтый насоса и присоедините к резервуару с R134a. заправочный шланг. Отсоедините шланги низкого и высокого давления от заливных 3. Откройте клапан резервуара с R134a, ослабьте отверстий компрессора. (не требуется полное отсоединение) соединение желтого заправочного шланга от Нижеследующие явления свидетельствуют о манометрического коллектора, полностью полном наполнении системы: удалите воздух из желтый заправочный шланг  Не обнаружены пузырьки воздуха в с использованием R134a. Этот процесс смотровом окошке. занимает всего несколько секунд, и после завершения затяните желтый заправочный  При температуре 25°C давление у шланг. всасывающего отверстия манометра составляет около 20-30 фунтов на квадратный 4. Медленно откройте клапан низкого давления дюйм. на манометрическом коллекторе, парообразный хладагент R134 всасывается  Заполнено необходимое количество при вакуумировании системы, поддерживая хладагента (1,2-1,5 кг). это состояние до тех пор, пока показания двух  Можно измерить температуру перегрева манометров не станут одинаковыми. испарителя, около 3-6°C. 5. Если система не заполнена полностью,  Можно измерить температуру запустите двигатель и дайте ему поработать переохлаждения конденсатора, около 5-7°C. на холостом ходу. 10. Снова закройте защитные крышки шлангов и 6. Запустите систему кондиционирования заливных отверстий. воздуха, переключите кондиционер в режим максимального охлаждения, пусть вентилятор 11. Уберите клинья из-под колеса. вращается на максимально на самых высоких оборотах, продолжайте заполнить. ПРИМЕЧАНИЕ: Запрещается заполнить жидким хладагентом R134a, только можно заполнить через 9Дополнения - Масса компонентов 200-0090 Диагностика неисправностей кондиционера Признак неисправности Причина неисправности Метод устранения 1. Неисправность ремня Пробуксовка Ослабление Регулировка натяжение ремня, доведение прогиба до 12 мм Чрезмерный износ Ненадлежащая центровка шкива Центровка шкива Перетягивание ремня Регулировка или замена Повреждение подшипника натяжного Замена подшипника натяжного ролика ролика Ненадлежащая ширина ремня Замена ремня подходящим 2. Вибрация компрессора с сопровождающим шумом Вибрация с сопровождающим шумом Заедание компрессора или муфты Восстановление Ослабление компрессора или ремня Затягивание Ослабление ролика приводногоремня Затягивание Ненадлежащее натяжение ремня Регулировка натяжения Появление шума при включении или Повреждение компрессора Замена компрессора выключении муфты Появление шума Повреждение подшипника муфты Замена подшипника Ослабление муфты Затягивание Трение между муфтой и катушкой Регулирование муфты Повреждение ремня Замена ремня Недостаточный уровень Добавление масла компрессорного масла 3. Появление шума в испарителе Скрип Ненормальная работа рабочего колеса Ремонт или замена или вентилятора Стук Неисправность расширительного Замена клапана Громкий шум Ослабление кронштейна и винтов Затягивание Посторонний шум в электродвигателе Сухое трение подшипника Замена 4. Недостаточное охлаждения после включения кондиционера функциональный отказ при охлаждении Утечка хладагента Наполнение системы/проверка утечки Попадание влаги в систему Замена сушильного резервуара Выход из строя датчик температуры Замена датчика температуры Выход из строя муфты Проверка состояние включения муфта или замена Прерывистое охлаждение Попадание влаги в систему Замена сушильного резервуара 5. Неисправности электрооборудования Неисправность электродвигателя Неисправность разъединителя или Замена, очистка, фиксация разъема испарителя или электродвигателя разъема жгута проводов провода конденсатора Перетягивание подшипника Ремонт или замена электродвигателя электродвигателя Отключение или короткое замыкание в Ремонт или замена переключателя цепи переключателя Низкая частота вращения вентилятора Заскакивание поворотного вала Замена подшипника Перекос рабочего колеса Замена Неисправность муфты Неисправность разъединителя Замена 10Дополнения - Масса компонентов 200-0090 Диагностика неисправностей кондиционера Признак неисправности Причина неисправности Метод устранения Ослабление разъема Очистка или фиксация разъема Отсоединение заземляющего провода Ремонт цепи Короткое замыкание или обрыв цепи Замена катушки катушки 6. Неисправности кондиционера, требующие проверки с помощью контрольно-измерительных приборов Опорожнение системы по мере Высокое давление на выходе Избыточное наполнение хладагентом необходимости Вакуумирование и повторное Попадание воздуха в систему наполнение Засорение конденсатора Очистка конденсатора Недостаточное наполнение Низкое давление на выходе Полное заполнение хладагентом Внутреннее засорение сушильного Замена сушильного резервуара резервуара Низкое давление всасывания Внутреннее засорение трубопровода Очистка трубопровода Внутреннее засорение Замена расширительного клапана и расширительного клапана сушильного резервуара Проверка трубопроводов и штуцеров, Утечка хладагента ремонт или замена 11Кабина –Сборка зеркал заднего вида 020-0120 3 4 5 6 7 4 1 3 См. правую часть платформы Спецификация 1 Болт 4 Пружинная 7 Неподвижный 10 Изогнутая 13 Пружинная шайба подушка зажим пластина 2 Болт 5 Гайка 8 Кронштейн в сборе 11 U - образный 14 Гайка болт 3 Шайба 6 Зеркало 9 Кронштейн в сборе 12 Шайба заднего вида Рис. 1 Схема установки правого зеркала заднего вида См. левую часть платформы Спецификация 1. Болт 4 Резиновая накладка 7. Кронштейн зеркала 10. Шайба 2. Шайба 5. Плоское зеркало 8. Изогнутая пластина 11. Пружинная подушка 3 Пружинная шайба 6 Неподвижный зажим 9 U-образный зажим 12. Гайка Рис. 2 Схема установки левого зеркала заднего вида 1Кабина –Сборка зеркал заднего вида 020-0120 Сборка зеркал заднего вида Описание и расположение Зеркало заднего вида карьерного самосвала состоит из выпуклого зеркала на правой стороне кабины и плоского зеркала на левой стороне. Правое выпуклое зеркало представляет собой широкоугольный объектив, который обеспечивает водителю широкое поле обзора, левое плоское зеркало может действительно отражать объект за карьерным самосвалом. Оба зеркала заднего вида монтируются на обеих сторонах платформы с помощью стержней зеркального кронштейна (см. рисунки 1 и 2). Техническое обслуживание и регулировка Периодическое техническое обслуживание должно включать следующие виды работ: 1. Проверить зеркальное отражение и чистоту зеркала. 2. Проверить резиновую прокладку на наличие повреждений и старения. 3. Проверить, не затянуты ли крепежные зажимы, болты и гайки. Снятие 1. Использовать подходящий инструмент для снятия крепежных зажимов, болтов и гаек, которые фиксируют левое и правое зеркала заднего вида. 2. Использовать подходящий инструмент для снятия болтов и шайб, которые крепят зеркальный кронштейн, а затем снимите зеркальный кронштейн. Проверка и ремонт Зеркала можно проверить следующим образом. 1. Проверьте левое и правое зеркала заднего вида (рис. 1 и 2, поз. 6 и 5) на наличие повреждений. 2. Проверить резиновую (на рисунке 2 номер 4) на наличие повреждений и старения. 3. Проверьте надежность крепления зажимов (рис. 1 и 2, поз. 7 и 6), болтов, гаек. Установка Установить левое и правое зеркала заднего вида в обратном порядке разборки. 2Кабина --узел педали замедления 090-0180 Рис. 1. Узел педали замедления Узел педали замедления Техническое обслуживание и регулировка Описание и расположение 1. Необходимо регулярно проверять установку педали, чтобы убедиться, что педаль надежно Педаль замедления расположена на передней стороне установлена; внутри кабины, между педалью рабочего тормоза и педалью электронной дроссельной заслонки. 2. Необходимо регулярно проверять надежность соединения жгута проводов педали замедления; Управление Снятие Педаль замедления также называют педалью электрического тормоза, которая используется для Педаль замедления устанавливается болтами, а управления падением скорости и остановкой. разъём жгута проводов педаль электронной дроссельной заслонки должна быть отсоединена Ход педали замедления состоит из потенциометра, перед разборкой. поэтому его легко нажать и легко помести при использовании педали замедления. 1Кабина –узел педали электронной дроссельной заслонки 090-0200 Рис. 1. Узел педали электронной дроссельной заслонки прогревать и полностью смазывать. Узел педали электронной дроссельной заслонки Никогда не отпускайте двигатель на холостом ходу более 5 минут. Если больше 5 минут, выключите Описание и расположение двигатель. Педаль электронной дроссельной заслонки Техническое обслуживание и регулировка расположена на передней стороне внутри кабины и расположена в крайней правой части. 1. Необходимо регулярно проверять установку педали, чтобы убедиться, что педаль надежно Управление установлена; Педаль электронной дроссельной заслонки дает 2. Необходимо регулярно проверять надежность электронный сигнал топливной системе двигателя соединения жгута проводов педали замедления; пропорционально углу педали электронной дроссельной заслонки. Снятие Внимание: не пускать педаль электронной Педаль замедления устанавливается болтами, а дроссельной заслонки при запуске двигателя. разъём жгута проводов педаль электронной дроссельной заслонки должна быть отсоединена Никогда не запускайте двигатель с высокой перед разборкой. скоростью и полной нагрузкой сразу после запуска двигателя. Перед эксплуатацией при высокой скорости полной нагрузки двигатель следует 1Дополнения - Масса компонентов 200-0090 Рис. 1 - Комбинированный переключатель Дальний свет: вниз давить - дальнего света Комбинированный Вспышка: поднять наверх - вспышка переключатель 2. Управление сигналом поворота Описание и расположение Управление сигналом поворота расположено на левой ручке комбинированного переключателя Комбинированный переключатель расположен непосредственно под рулевым колесом, левая сторона комбинированного выключателя используется для управления светом. Управление Комбинированный переключатель - для управления освещением, гудком и стеклоочистителем, это интегрированный многофункциональный комбинированный переключатель. Функция описывается следующим образом: Правый поворот: вперед - правый указатель 1. Управление фарой поворота Управление освещением расположено на левой Левый поворот: задний левый указатель поворота ручке комбинированного переключателя 3. Управление гудком Регулятор гудка расположен в верхней части левой стороны комбинированного переключателя и является поднятой кнопкой. Нажмите верхнюю кнопку на левом ручке комбинированного переключателя для управления работой гудка. Близкий свет: среднее положение - ближний свет 1Дополнения - Масса компонентов 200-0090 4. Управление стеклоочистителем и омывателем лобового стекла Управление стеклоочистителем расположено на левой ручке комбинированного переключателя и является поворотным переключателем. Переключатель стеклоомывателя находится в верхней части на левой ручке комбинированного переключателя и представляет собой дисковую кнопку. Для управления работой стеклоочистителя включите поворотный переключатель на комбинированном переключателе. 0: стеклоочиститель останавливается; I: медленная передача стеклоочистителя; II: быстрая передача стеклоочистителя; J: передача прерыва стеклоочистителя Работу очистителя ветрового стекла можно контролировать, нажав кнопку диска в верхней части левой ручки комбинированного переключателя. 2Вспомогательная система–централизованная система смазки 100-0000 нахождении вдали от движущихся частей. Централизованная система 6. Убедиться в достаточном уровне смазки в смазки резервуаре, избегать запуска двигателя при отсутствии смазки в системе. 7. Проверить или отрегулировать контроллер, Описание Довести смазочный цикл системы до Данная система служит управления однолинейной требуемой нормы. Как правило, смазочный автоматической системой смазки за счет цикл системы занимает 15 минут. обеспечения подачи контролируемого количества 8. Проверить работоспособность каждой смазочного материала под давлением, обладает масленки. следующими особенностями: 9. В случае обнаружения воздуха в ИП 24В постоянного тока, лубрикатор, клапан трубопроводе, следует удалить воздух из сброса давления, станция пополнения с системы. дистанционным управлением, сигнализатор низкого уровня масла ПРИМЕЧАНИЕ: Одной из основных причин невозможности нормальной работы системы Максимальное рабочее давление: 3500 фунтов на является попадание воздуха в трубопровод, квадратный дюйм (24,1 МПа, 241 бар) пузырьки воздуха в трубопроводе может Максимальное давление у заливного отверстия: препятствовать создание насосом давления, 5000 фунтов на квадратный дюйм (34 МПа, 344,7 необходимого для обеспечения нормальной бар) смазки. Установка Удаление воздуха из трубопровода производится в следующем порядке: Монтажные схемы, показанные на рис. 1 и 2, (1) Остановить автомобиль в безопасном месте. только используются в качестве руководящей Кроме использования фрикционной системы информации о монтаже для выбранной модели. торможения, еще нужно надежно удерживать Для удовлетворения определенных потребностей его в неподвижном состоянии другим обратитесь к производителю за помощью. подходящим методом. ПРИМЕЧАНИЕ: Если смазочный бак заполнен, (2) Отсоединить тройник рядом с насосом или то он заставляет станцию пополнения с заглушку масленки. дистанционным управлением прекратить работу. Если смазочный бак не может заставлять ее (3) Подключить насос. прекратить работу, то это свидетельствует о наличии места утечка в системе. (4) Отключить насос в момент начала вытекания смазки через тройник или отверстие под Техническое обслуживание заглушку масленки. Повторять данную процедуру для другого тройника или Периодическое техническое обслуживание должно масленки. включать следующие виды работ: (5) После полного удаления воздуха насос будет 1. Остановить автомобиль в безопасном месте. создавать давление, необходимое для Кроме использования фрикционной системы обеспечения нормальной смазки. торможения, еще нужно надежно удерживать его в неподвижном состоянии другим Установка подходящим методом. Порядок сброса давления 2. Проверить ряд узлов и деталей системы смазки, наблюдать за наличием/отсутствием ПРИМЕЧАНИЕ: Данное оборудование остается износа или утечек. под давлением до тех пор, пока давление не будет сброшено вручную. Следуйте порядку сброса 3. Очистить и проверить узлы и детали системы. давления при остановке распределения и перед очисткой, осмотром или ремонтом оборудования, 4. Проверить надежность фиксации чтобы избежать серьезных травм под установочных элементов, наличие/отсутствие воздействием жидкости под давлением (например, ослабления крепежных элементов. брызги жидкости, пролитая жидкость, 5. Следует убедиться в надежной фиксации всех движущиеся детали и т.д.). трубопроводов, отсутствии скручивания и 1Вспомогательная система–централизованная система смазки 100-0000 С помощью двух монтажных ключей приложите Заземление усилие в направлении, противоположном направлению трубки на выходе насоса, только ПРИМЕЧАНИЕ: В целях снижения риска медленно ослабляйте трубку до тех пор, пока из возникновения электростатических искр трубки не прекратится вытекание смазка или необходимо соединить оборудование с массой. воздух, чтобы осуществлять сброс давления в Электростатические искры могут вызвать системе (см. рис. 3). появление дыма или взрыв. Комплектация и подключение системы Все модели требуют установить предохранители (заготовленные пользователем), чтобы избежать повреждения оборудования. • Не используйте электрический насос, незащищенный предохранителем. • Следует установить предохранитель с подходящим напряжением и током на исходной точке питания, рекомендуется использовать резистор 35A. ПРИМЕЧАНИЕ: Электрический насос оснащен 6-контактным разъемом (используются 4 из контактов). Рис. 3 Сброс давления На рис. 4 показана схема электрических соединений. На рис. 5-8 показана более подробные схемы подключения. 2Вспомогательная система – централизованная система смазки 100-0000 Сливное отверстие Подключение выхода смазки A H (не используется, если установлено устройство (отметка «0») пополнения с дистанционным управлением) B Насос J Респиратор C Пусковой переключатель K Смазочный бак C1 Резистор L Предохранительный смазочный клапан D Трубка подачи смазки высокого давления M Мотор Устройство пополнения с дистанционным E Injector banks S управлением F Контроллер T Датчик низкого уровня масла Отверстие для заполнения смазкой (не используется, G если установлено устройство пополнения с дистанционным управлением) Рис. 1 Первая часть централизованной системы смазки 3Вспомогательная система–централизованная система смазки 100-0000 P Насос пополнения с дистанционным управлением Z  Клапан пополнения R Смазочный бак Z1 Кнопка сброса давления V Трубка подачи масла AA Трубка пополнения W Трубка сброса давления BB Штуцер Y Этикетка Рис. 2 Вторая часть централизованной системы смазки  Клапан пополнения (Z) устанавливается в подходящем месте между насосом пополнения с дистанционным управлением (P) и устройством перекрытия пополнения с дистанционным управлением (S). Клапан пополнения используется для сброса давления и восстановления устройства перекрытия пополнения с дистанционным управлением при пополнении. Контроллер мотора насоса 180 дюймов (4572мм) Красный Выпускной клапан Красный Черный Питание Черный Выход насоса - Синий Синий Оранжевый Выход насоса + Оранжевый Сигнал Контроллер смазки Рис. 4 Соединение жгута проводов насоса 4Вспомогательная система – централизованная система смазки 100-0000 Контакт Цвет провода Соединение 1 Оранжевый Сигнал + 2 Черный Питание- 4 Красный Питание+ 5 Синий Сигнал - Оранжевый Черный Красный Синий Рис. 5 Соединительный провод Панель управления мотором Питание Выход насоса Контроллер смазки Сигнал Выход насоса Электричес кий выпускной клапан* Рис. 6 Переключатель выбора сигнального режима управления насосом 5Вспомогательная система–централизованная система смазки 100-0000 Потенциометр регулятора расхода (минимум: поверните A + (плюс) ввод источника питания H ручку против часовой стрелки/максимум: поверните ручку по часовой стрелке) Переключатель контроллера насоса* • PWR - включение насоса при подключении питания. B - (минус) ввод источника питания J • SIG - включение насоса при наличии напряжения. - SIG IN - - SIG IN + C Подключение сигнала - K Соединение синего соединительного провода мотора D Подключение сигнала+ L Соединение желтого соединительного провода мотора Красный LED (неисправности) - мигающий, E сообщение о типе неисправности (см. перечень M Соединение зеленого соединительного провода мотора неисправностей) Зеленый LED (питания) - • Мигание: подключение питания, включение F N Разъем J5 - разъем кабеля мотора Hall насоса • Постоянное горение: отключения питания/насоса Потенциометр регулятора тока (минимум: поверните ручку против часовой G стрелки/максимум: поверните ручку по часовой стрелке) *Примечание: Перед переключением между режимами PWR и SIG убедитесь в том, что питание насоса отключено. Рис.7 Панель управления насосом 6Вспомогательная система–централизованная система смазки 100-0000 Настройка мотора с регуляторами тока и могут отличаться от этих, следует определить на расхода практике. 3. Замените шайбу (c), крышку (b) и винт (d), Управление и регулирование расходом будьте осторожны, избегайте придавления к 1. Снимите болт (a), крышку мотора (b) и любому проводу. Закрутите болт. Затяните прокладку «t» (c) с панели управления (рис. болт до достижения момента 17-19 9). фунт-футов (23-26 Н.м). Требования к дистанционному управлению пополнением Система с клапаном пополнения (Z) Клапан пополнения (Z) устанавливается в подходящем месте между насосом пополнения с дистанционным управлением (P) и устройством перекрытия пополнения с дистанционным управлением (S). Клапан пополнения используется для сброса давления и восстановления устройства перекрытия пополнения с дистанционным управлением при пополнении. NOTE: если смазочный бак заполнен, то он заставляет насос пополнения с дистанционным управлением прекратить работу, в результате чего давление в системе подачи смазки повышается до максимального давления на Рисунок 9 выходе насоса пополнения с дистанционным управлением. 2. Регулировка регулятора тока и регулятора расхода на панели управления мотором Датчик низкого уровня масла (T) производится с использованием ручки Когда количество смазки достаточно, потенциометра регулятора тока (G) и ручки LED-индикатор горит зеленым цветом. Когда потенциометра регулятора расхода (H). Ручка уровень запаса в баке составляет 30% от общего регулятора тока (G) служит для объема (низкий уровень смазки), LED светится регулирования расхода. При настройке тока и янтарным цветом (см. рис. 10 и табл. ниже). расхода потока в первую очередь проводите настройку тока. Достижимый расход потока Вывод №2 может быть ограничен путем настройки тока Состояние Цвет LED (контакт №2) • Увеличение установочного значения (см. рис. 12) осуществляется поворотом ручки по часовой стрелке. Пополнение Зеленый 0 VDC смазки • Уменьшение установочного значения Нехватка смазки Янтарный 24 VDC осуществляется поворотом ручки против часовой стрелки. NOTE: • Горящий янтарный индикатор свидетельствует о том, что оператор должен пополнять смазочный бак смазкой. В баке все еще осталось смазка, невозможно реагирование на быстрое отключение. ВНИМАНИЕ: Эти значения определены при температуре окружающей среды 72°F (22°C) и входном напряжении 24В в лабораторных условиях тестирования. Фактические результаты 7Вспомогательная система–централизованная система смазки 100-0000 Количество смазываемых точек Описание Более подробная информация о точках смазки см. в табл. 1. Кроме централизованной смазки, ТС также имеет несколько специальных точек смазки, конкретное расположение и функционирование приведена указаны на рис. 13, в табл. 2 и 3. Рис. 10 Датчик низкого уровня масла Рис. 1. Точки смазывания Вывод Вывод Название точки Название точки смазывания Примечание Примечание № № смазывания Передний подшипник верхней Шкворень поворотного 1 20 распорной штанги переднего моста кулака (верхний) Задний подшипник верхней Шкворень поворотного 2 21 распорной штанги переднего моста кулака (нижний) Передний подшипник нижней Подшипник рулевой Левая 3 22 распорной штанги переднего моста поперечной тяги (левый) смазочная секция в Подшипник цилиндра сборе Задний подшипник нижней 4 23 передней подвески распорной штанги переднего моста (верхний) Подшипник цилиндра Подшипник правого гидроцилиндра 5 24 передней подвески поворота (внешний) (нижний) Правая Подшипник левого Подшипник правого гидроцилиндра смазочная 6 25 цилиндра задней подвески поворота (внутренний) секция в (верхний) сборе Подшипник левого Шкворень поворотного кулака 7 26 цилиндра задней подвески (верхний) (нижний) Смазочная Шкворень поворотного кулака Шарнирный палец кузова 8 27 секция (нижний) (правый) заднего моста в Подшипник рулевой поперечной Подшипник поперечной 9 28 сборе тяги (правый) тяги заднего моста (левый) Подшипник поперечной тяги Подшипник поперечной 10 29 переднего моста (внешний) тяги заднего моста (правый) Подшипник правого Подшипник поперечной тяги 11 30 гидроцилиндра подъема переднего моста (внутренний) (верхний) 8Вспомогательная система – централизованная система смазки 100-0000 Подшипник правого Подшипник цилиндра передней 12 31 гидроцилиндра подъема подвески (верхний) (нижний) Подшипник цилиндра передней 13 32 Конусный подшипник подвески (нижний) Подшипник правого Передний подшипник верхней 14 33 цилиндра задней подвески распорной штанги переднего моста (верхний) Подшипник правого Задний подшипник верхней 15 34 цилиндра задней подвески распорной штанги переднего моста (нижний) Передний подшипник нижней Шарнирный палец кузова 16 Левая 35 распорной штанги переднего моста (левый) смазочная секция в Подшипник левого Задний подшипник нижней сборе 17 36 гидроцилиндра подъема распорной штанги переднего моста (верхний) Подшипник левого Подшипник левого гидроцилиндра 18 37 гидроцилиндра подъема поворота (внешний) (нижний) Подшипник левого гидроцилиндра 19 поворота (внутренний) Рис. 13. Смазываемые точки специального назначения Технические характеристики смазочного масла A Трансмиссионное масло - SHC 680/SHC 460 B Смазка - SHC 460 C Смазка - SHC 100 D Смазка – NLGI (0/1/2) Рис. 2. Технические характеристики смазочного масла 9Вспомогательная система–централизованная система смазки 100-0000 Межобслуживаемый промежуток (ч) Точки Тип Система Наименование смазывания смазки 3000/6 250 500 1500 6000/12 месяцев месяцев Передняя опора Заполнение 1 1 D двигателя смазкой Электродвигатель Заполнение 2 вентилятора сетки 1 C смазкой сопротивления Электродвигатель охлаждающего Заполнение 3 1 C вентилятора смазкой электродвигателя Заполнение Коренный 4 1 C смазкой по подшипник 60 г Заполнение 5 Приводной вал 1 D смазкой Подшипник Заполнение 6 приводного 4 C смазкой по 360 двигателя г/шт. 7 Картер 2 A Фильтрация Замена Вентилятор Заполнение 8 1 D мотор-колеса смазкой Подшипник 9 2 B Проверка/замена переднего колеса Рис. 3. Точки смазывания Устранение неисправности Вопросы Причина Метод устранения Отказ в работе насоса (B), например, невозможность циркуляции, невозможности подачи смазки, Неисправность насоса (B). См. инструкцию на насос медленная работа насоса, горение красного индикатора на панели управления насосом и т.д. Поиск места засорения по Засорение трубопровода трубопроводу, удаление засоров Проверка соединения провода Утечка смазки при сбросе давления Неисправность переключателя давления Замена переключателя давления Слишком высокое установочное значения Снижение давления в системе переключателя давления Медленная работа или остановка Невыполнение восстановления клапана насоса пополнения (P), холостой Сброс давления из трубки пополнения перекрытия пополнения с выпуск через клапан пополнения (Z). (AA) дистанционным управления (S) or stalls and no output at the fill valve. Непрерывная работа и Утечка из системы Проверка трубки пополнения, невозможность остановки насоса устранение место утечки 10Вспомогательная система – централизованная система смазки 100-0000 Устранение неисправности Вопросы Причина Метод устранения пополнения (P) Переполнение смазочного бака (K) из-за невозможности закрытия трубки Замена клапана пополнения с пополнения с использованием клапана дистанционным управлением пополнения с дистанционным управлением (S) Проверьте индикатор датчика. Если индикатор светится зеленым цветом, то это свидетельствует о достатке смазки в смазочном баке, но невозможна подача смазки насосом. См. инструкцию по ремонту насоса. Проверьте индикатор датчика. Если индикатор светится желтым цветом, то Отсутствие сообщения о низком Неисправность датчика низкого уровня это свидетельствует о пустом уровне масла, но отсутствие подачи масла смазочном баке. Проверьте смазки насосом соединительные проводы между или датчиком и сигнализатором. невозможность создания давления в Проверьте индикатор датчика. Если системе и отсутствие сообщения об индикатор не горит, проверьте отсутствии давления соединительные проводы датчика, убедитесь в нормальном питании датчика. Проверка соединительных проводов Неисправность переключателя давления переключателя давления Проверьте трубопроводы и лубрикатор Отсутствие давления или низкое на наличие утечек, в случае давление в системе обнаружения проблем, устраните или замените. Горение сигнализатора низкого Неисправность датчика низкого уровня Проверка соединительных проводов уровня масла, но достаток смазки в масла датчика смазочном баке 11Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 Насосная установка в сборе Описание Данная система используется только для управления однолинейной автоматической системой смазки. Установка Сброс давления Если отображаются следующие значки, Рис. 2 Крышка насоса действуйте в соответствии с порядком сброса давления. 2. Ослабьте болт (128), снимите крышку (126) с насоса Dyna-Star (рис. 3). С помощью двух монтажных ключей приложите усилие в направлении, противоположном направлению трубки на выходе насоса, только медленно ослабляйте трубку до тех пор, пока из трубки не прекратится вытекание смазка или воздух, чтобы осуществлять сброс давления в системе (см. рис. 1). Рис. 3 3. Снимите защитную крышку (d) (рис. 4) с нижней трубки (208) насоса. Дайте крышке выйти из употребления, не допускайте повторного использования. Рис. 1 Модуль насоса 1. Снимите установочный винты (a) и шайбы (b) насоса с крышки бака/гидробака. Храните эти детали должным образом. Не снимайте шайбу (c) с крышки. Эти детали используются для Рис. 4 установки насоса на крышку масляного бака/гидробака, чтобы облегчить повторную 4. Проверьте, расположена ли шайба (c) в установку. верхней части крышки гидробака, поместите 1Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 ее аккуратно, кроме того, совместите отверстие в шайбе (e) с отверстием в крышке (рис. 5). Рис. 7 Рис. 5 Внимание 5. Пусть нижнюю трубку насоса проходит через отверстие в центре шайбы и крышку Для того, чтобы предотвратить повреждении масляного бака/гидробака, монтируйте ее в оборудования: масляный бак/гидробак. • Перед заправкой гидробака проверьте рабочее 6. Совместите отверстие в держателе насоса с состояние вентиляции дыхательного аппарата отверстием в крышке масляного (J). бака/гидробака (рис. 6). Надежно закрепите • Перед заправкой гидробака откройте сливное насос на крышке масляного бака/гидробака отверстие (H), визуально проверьте уровень винтами (a) и шайбы (b), снятыми в ходе смазочной жидкости. шага 1 (стр. 8). • Уровень не должен находиться выше сливного ВНИМАНИЕ: После того, как насос установится отверстия (H) при заправке гидробака. на масляном баке Graco должным образом, дыхательный аппарат (J) будет располагаться ниже, • Не используйте вентиляционное отверстие чем блок управления (115), как показано на рис. 7. дыхательного аппарата в качестве заливного отверстия гидробака. 7. Снова установите крышку (126) с помощью болты (128). Затяните болты монтажным ключом (рис. 8). 8. Подключите таймер/контроллер (F) (заготовленный пользователем, если используется). 9. Присоедините трубку подачи смазки высокого давления (D) к выпускному клапану или штуцеру выхода смазки (0) коллектора (рис. 9). ВНИМАНИЕ: При пополнении отсоедините Рис. 6 трубку подачи смазки высокого давления (D) от штуцера выхода смазки (0). 2Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 Рис. 8 Рис. 11 6. Снимите винты (a) и шайбы (b), используемые для крепления насоса Dyna-Star на крышке. Снимите насос с крышки (рис. 12). Поместите насос на верстак или стол и накройте его защитным чехлом. Рис. 9 Ремонт Снятие 1. Отключите питание насоса Dyna-Star. 2. Сбросьте давление. 3. Отключите таймер/контроллер (F) (заготовленный пользователем, если используется). 4. Отсоедините трубку подачи смазки высокого давления (D) от выпускного клапана или штуцера выхода смазки (0) коллектора (рис. 10). Рис. 12 7. Только для типа «труба в трубе»: снимите болт (4), используемый для крепления трубы (3) на адаптере насоса (2). Демонтируйте трубу и шайбу (5), аккуратно храните эти детали для дальнейшего использования при повторной установке (рис. 13). 8. Наблюдайте за расположением сальникового Рис. 10 Штуцер выхода смазки штока (215) и лопастного поршня (216) в 5. Ослабьте болты (128), снимите крышку (126) лопастном цилиндре (208). Если поршень не с насоса Dyna-Star (рис. 11). расположен в самом нижнем положении в 3Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 цилиндре: a. Снимите винт (125) и шайбу (124) для крепления мотора (123) на коробке передач (101) (рис. 14). b. Снимите мотор. Рис. 15 9. Снимите винт (6) с адаптера насоса (2) (рис. 16). Рис. 13 Рис. 16 10. Потяните вниз адаптер насоса (2), чтобы облегчить доступ к прижимной пружине (8) Рис. 14 (рис. 17). c. Поворачивайте вал мотора по часовой стрелке с помощью отвертки до тех пор, пока лопастной поршень (216) не окажется в крайне нижнем положении в лопастном цилиндре (208). Внимание Насос оснащен обгонной муфтой. Не поворачивайте вал с помощью электрической отвертки, или не поворачивайте вал против часовой стрелки. Иначе это может привести к повреждению насоса/мотора. d. Проверьте, О-образное кольцо (122) установлено должным образом или нет, правильно ли расположено в моторе (123) Рис. 17 (рис. 15). 11. Выдвиньте пружину (8) из канавки (102a) в e. Снова установите мотор (123) в коробку соединительном рычаге (102) до тех пор, пока передач (101) с помощью винта (125) и шайбы штифт (7) насоса будет виден (рис. 18). (124). Надежно зафиксируйте винт с помощью Толкните или слегка ударьте, чтобы извлечь монтажного ключа. Затяните до достижения штифт (7) насоса из отверстия. момента 12-14 фунт-футов (16-9 Н.м) (рис. 16). 4Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 Рис. 19 15. Цилиндр насоса состоит из 3 независимых сегментов. В первую очередь отсоедините сегмент лопастного цилиндра (208) от Рис. 18 цилиндра насоса (204) следующим способом: с помощью двух трубных ключей приложите 12. Отсоедините переводной рычаг (212) от усилие в противоположном направлении, соединительного рычага (102) и отделите эти ослабьте лопастной цилиндр. После сегменты. Поместите сегмент (102) в достаточного ослабления цилиндра (208) безопасное место для дальнейшего отвинтите винт вручную и снимите его с использования при повторной установке (рис. других сегментов (рис. 21). 19). Примечание: При отсоединении этих сегментов будьте осторожны, чтобы не потерять пружину (8). 13. Снимите пружину (8) и два уплотнения (9). Поместите пружину в безопасное место для дальнейшего использования при повторной установке. Можно выбросить уплотнения (9). При повторной установке используйте уплотнения, входящих в состав возимого комплекта запасных частей (рис. 20). 14. Закрепите сегмент адаптера насоса (2) в латунных тисках. ВНИМАНИЕ: Перед помещением насоса в тиски оберните корпус насоса тканью, чтобы защитить внешнюю поверхность насоса, Рис. 20 Рис. 21 5Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 16. Насос HP: ослабьте и снимите лопастной уплотнение (206). Дайте этим деталям выйти поршень (216) с плоской поверхности из употребления. При повторной установке сальникового штока (215) с помощью используйте новые детали, входящие в состав монтажного ключа и торцевого гаечного комплекта запасных частей. ключа (рис. 22). 20. Выбейте молотком или резиновым молотком 17. Приложите усилие на плоскую поверхность рычажный узел из адаптера насоса (2) в (211a) уплотнительного фиксатора (211) указанном на рис. 24 направлении. монтажным ключом и на цилиндр (204) 21. Выбейте прессом или молотком штифт (217), насоса заводным ключом в противоположном закрепленный вместе с рычажным сегментом направлении, отсоедините адаптера с (рис. 25). Отвинтите лопастной шток (215) и О-образным кольцом (209) от цилиндра (204) шайбовый рычаг (212) с поршня (213) насоса и снимите (рис. 22). Дайте вручную. О-образному кольцу выйти из употребления. При повторной установке используйте новое 22. Снимите поршневое уплотнение (214) с O-образное кольцо, входящее в состав поршня (213). Дайте поршневому уплотнению комплекта запасных частей. (214) и штифту (217) выйти из употребления. Новые заменяемые детали входят в состав 18. С помощью двух заводных ключей приложите комплекта запасных частей. усилие в противоположном направлении, ослабьте шайбовый цилиндр, отсоедините 23. Визуально проверьте внутренние поверхности цилиндра (204) насоса от шайбового рычажного сегмента и цилиндра (204) насоса, цилиндра (205). После достаточного убедитесь в отсутствии изгиба или ослабления цилиндра (204) отвинтите винт повреждений при последующем демонтаже. вручную, снимите его с других сегментов (рис. Изгиб и/или разрушение деталей насоса могут 23). привести к невозможности поддержания давления и/или высокоэффективной работы. Рис. 22 Рис. 24 Рис. 23 19. Снимите входное уплотнение (207) и 6Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 Рис. 25 24. Ослабьте шайбовый цилиндр (205) и адаптер насоса (2), цилиндр заводным ключом. После достаточного ослабления цилиндра (205) отвинтите винт вручную, снимите его с насоса. 25. Если шайбовое уплотнение (206) не снято вместе с шайбовым цилиндром (205), снимите Рис. 27 его из адаптера насоса (2). Дайте шайбовому уплотнению выйти из употребления. При Повторная сборка повторной установке используйте шайбовое уплотнение, входящее в состав комплекте ПРИМЕЧАНИЕ: запасных частей. • Перед повторной сборкой тщательно очистите, 26. Ослабьте шестигранную гайку (201) проверьте все детали и поверхности насоса на торцевым гаечным ключом, снимите с наличие царапин и повреждений. Разрушение адаптера насоса (2) (рис. 26). деталей насоса может привести к невозможности поддержания давления или высокоэффективной работы. • При повторной установке используйте новые детали, входящие в состав комплекта запасных частей. 1. Нанесите тонкий слой смазки на герметичный U-образный стакан (202). 2. С помощью плоского затупленного инструмента поместите U-образный стакан (202) в адаптер насоса (2) вниз кромкой (рис. 28). ВНИМАНИЕ: При установке избегайте нарушения герметичности U-образного стакана на резьбе. Рис. 26 27. Вытолкните герметичный U-образный стакан (202) из адаптера насоса (2) с использованием переводного рычага (212) в направлении, указанном на рис. 27. Дайте U-образному стакану (202) выйти из употребления. Новый стакан входит в состав комплекта запасных частей. 7Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 Рис. 29 Рис. 28 3. Установите шестигранную гайку (201) на адаптер насоса (2). Затяните гайку монтажным ключом (рис. 28). Затяните до достижения момента 18-22 фунт-футов (24-30 Н.м). 4. Нанесите тонкий слой смазки на поверхность переводного рычага (212). Рис. 30 Вставьте рычаг в адаптер насоса (2) только в Примечание: Убедитесь в надлежащем направлении, указанном на рис. 29. центрировании штифта в отверстии. Ненадлежащая посадка штифта может поцарапать Внимание сердечник цилиндра (204) насоса; предотвратите накопление давления во избежание утечки Вставление переводного рычага (212) с другой жидкости. стороны адаптера насоса (2) в адаптер насоса может вызвать повреждению уплотнения горловины (201), привести к ухудшению эффекта уплотнения и утечке жидкости во время работы. 5. Сдвиньте шток (213) и поршневое уплотнение (214) вместе (рис. 30). 6. Вверните шток (213) в конец переводного рычага (212). Затяните две детали вместе вручную, совместите отверстие в конце (213a) (рис. 30) с отверстием (212a) (рис. 31). 7. Установить штифт (217) через совмещенные Рис. 31 отверстия (поз. 213a на рис. 31 и поз. 212a на 8. Вверните сальниковый шток (215) в конец рис. 32). При необходимости подоприте штока (213). Затяните две детали вместе рычаги (212 и 213), чтобы рычаги не вручную, совместите отверстие в конце (215a) сгибались. Установите штифт в рычаг с с отверстием (213b) (рис. 32). помощью зажима и молотка. 9. Установить штифт (217) через совмещенные отверстия (поз. 215a и 213b на рис. 32). При необходимости подоприте рычаги (215 и 213), 8Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 чтобы рычаги не сгибались. Установите цилиндр (205). Зафиксируйте его монтажным штифт в рычаг с помощью зажима и молотка. ключом. Затяните до достижения момента 45-55 фунт-футов (61-74 Н.м). Примечание: Убедитесь в надлежащем центрировании штифта в отверстии. 14. Нанесите тонкий слой смазки на входное Ненадлежащая посадка штифта может поцарапать уплотнение (207), установите уплотнение сердечник цилиндра (204) насоса; предотвратите таким образом, чтобы кромки были накопление давления во избежание утечки направлены вверх в цилиндр (204) насоса, как жидкости. показано на рис. 34. Рис. 32 Рис. 34 10. Нанесите тонкий слой смазки по окружности 15. Нанесите тонкий слой смазки на O-образное шайбы (206). Установите шайбу на конец кольцо (209) и установите на уплотнительный шайбового цилиндра (205). Сдвиньте цилиндр фиксатор (211) (рис. 35). на шатунную группу, как показано на рис. 33. 16. Прикрутите уплотнительный фиксатор (211) к Вверните конец цилиндра в нижнюю часть цилиндру насоса (204), установите адаптера насоса (2). Поверните цилиндр с уплотнительный конец будет установлен в использованием трубного ключа до тех пор, цилиндр насоса, как показано на рис. 35. пока он не затянется. Закрутите гайку (211a) монтажным ключом, Затяните до достижения момента 45-55 чтобы зафиксировать гайку адаптера. фунт-футов (61-74 Н.м). Затяните до достижения момента 18-22 фунт-футов (24-30 Н.м). Рис. 33 Рис. 35 11. Нанесите тонкий слой смазки на уплотнение (206) и установите на цилиндр (204) насоса Насос HP: вверните лопастной поршень (216) в (рис. 34). конец сальникового штока (215). Зафиксируйте поршень (216) гаечным торцевым ключом, 12. Нанесите тонкий слой смазки на поршневое плоскую поверхность сальникового штока (215) уплотнение (214). монтажным ключом, закрепите лопастной 13. Вверните цилиндр (204) насоса в шайбовый поршень (рис. 36). Затяните до достижения 9Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 момента 145-155 фунт-футов (16-17 Н.м). Примечание: Будьте внимательны при затяжке гайки, избегайте коробления рычажного узла, поломки опорного штифта (217) или изгиба любой части соединительного звена. 17. Вверните лопастной цилиндр (208) в цилиндр (204) насоса (рис. 36). Затяните монтажным ключом. 18. Переместите вверх компонент переводного рычага до сих пор, пока переводной рычаг (212) не превысит адаптер насоса (2), как показано на рис. 37. 19. Нанесите тонкий слой смазки на шайбу (9). Установите уплотнение на адаптер насоса (2), как показано на рис. 37. 20. Установите пружину (8) на конец переводного Рис. 38 рычага (212), как показано на рис. 38. 21. Уберите блок клапанов с тисков. Совместите отверстие (212a) в переводном рычаге (212) (рис. 37) с отверстием (102b) в соединительном рычаге (рис. 38). Вставьте штифт (7) через отверстия. 22. Переместите пружину (8) на штифт (7), закрепите штифт должным образом. Установите пружину в канавку (102a) соединительного рычага (102), чтобы предотвратить случайное перемещение во время работы насоса. 23. Совместите два шайбовых уплотнений (9) в Рис. 36 адаптере насоса (2) с двумя отверстиями (103b) в кронштейне (103) насоса коробки передач. Сдвиньте нижнюю часть насоса и компонент насоса вместе (рис. 39). Рис. 37 Рис. 39 10Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 24. Закрепите адаптер насоса (2) на верхней части насоса винтом (6). Надежно зафиксируйте винт гаечным торцевым ключом (рис. 40). Затяните до достижения момента 7-9 фунт-футов (9-12 Н.м). Рис. 41 Рис. 40 25. Только для типа «труба в трубе»: установите шайбу (5) и трубу в трубе (3). Закрепите трубу в трубе на адаптере насоса (2) винтом (4). Закрутите болт гаечным торцевым ключом (рис. 41). Затяните до достижения момента 7-9 фунт-футов (9-12 Н.м). 26. Совместите отверстие в держателе насоса с отверстием в крышке масляного бака/гидробака. Надежно закрепите насос на крышке масляного бака/гидробака винтом (a) Рис. 42 и шайбой (b) (рис. 42). Примечание: После правильной установки насоса Внимание дыхательный аппарат будет располагаться (J) ниже блока управления (115), как показано на рис. 43. Будьте осторожны при установке насоса на 27. Снова установите крышку (126) с помощью держателе, избегайте заклинивания жгута болты (128). Затяните болты монтажным проводов, соединяющего мотор, между насосом и ключом (рис. 44). отверстием в верхней части гидробака. Заклинивание жгута проводов между насосом и 28. Подключите таймер/контроллер (F) гидробаком может привести к повреждениям (заготовленный пользователем, если проводов. используется). 29. Присоедините трубку подачи смазки высокого давления (D) к выпускному клапану или штуцеру выхода смазки (0) коллектора (рис. 45). 30. Подключите насос к источнику питания. 31. Более подробную информацию об уплотнении и заправке гидробака см. в разд. «Управление». 11Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 45). 5. Снимите винт (116) с крышки (120) блока управления мотором, снимите крышку и шайбу (119) (рис. 46). Рис. 43 Рис. 46 6. Снимите гайку (134), как показано на рис. 47. Снимите шайбу (135) и соединительный провод мотора с клеммы. аккуратно храните эти детали для дальнейшего использования при повторной установке. 7. Отсоедините разъем кабеля (117a) датчика от панели управления мотором (рис. 47). Рис. 44 8. Освободите сливное отверстие (a) с помощью монтажного ключа, отсоедините жгут проводов от корпуса (рис. 48). 9. Снимите винт (125) и шайбу (124), используемые для крепления мотора (123) на корпусе (101) коробки передач. Снимите мотор. Проверьте, снято ли О-образное кольцо (122) вместе с мотором. Если О-образное кольцо (122) все еще находится в корпусе коробки передач (101), снимите его (рис. 49). Соблюдайте все правила техники Рис. 45 Схема подключения выхода смазки безопасности и дайте этим деталям выйти из употребления. Замена мотора ПРИМЕЧАНИЕ: Снятие • При повторной установке используйте новые 1. Отключите питание насоса Dyna-Star. детали, входящие в состав комплекта запасных частей. 2. Сбросьте давление. 1. Нанесите тонкий слой смазки Gleitmo 585K на 3. Отключите таймер/контроллер (F) вал нового мотора. (заготовленный пользователем, если используется). 2. Нанесите тонкий слой смазки на О-образное кольцо (122). Установите О-образное кольцо в 4. Отсоедините трубку подачи смазки высокого мотор (123) (рис. 50). давления (D) от выпускного клапана или штуцера выхода смазки (0) коллектора (рис. 3. Установите новый мотор (123) с помощью 12Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 винта (125) и шайбы (124) (рис. 50). Надежно зафиксируйте винт с помощью монтажного ключа. Затяните до достижения момента 17-19 фунт-футов (23-25 Н.м). 4. Пусть жгут проводов (a) мотора проходит через сливное отверстие (115a) в корпус (115) (рис. 51). Ввинтите корпус сливной части (SR) в отверстие (115a). Затяните до достижения момента 3,5 фунт-футов (4,7 Н.м). Затяните гайку штуцера до достижения момента 2,0 фунт-футов (2,7 Н.м). 5. Проводите распиновку зеленого, желтого и синего проводов с клемм по цветам (это указано на панели управления мотором). Закрепите провод на клемме шайбой и гайкой (134 и 135) (рис. 47). Затяните до достижения момента 8-10 фунт-футов (0,9-1,1 Н.м). Рис. 48 Рис. 49 Рис. 47 Рис. 50 13Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 шайбу (119) (рис. 46). 6. Снимите гайку (134), как показано на рис. 47. Снимите шайбу (135) и соединительный провод мотора с клеммы. аккуратно храните эти детали для дальнейшего использования при повторной установке. 7. Отсоедините разъем кабеля (117a) датчика от панели управления мотором (рис. 47). 8. Отсоедините источник питания и ввод питания (A и B), разъемы (C и D) контроллера насоса (см. рис. 52 и панель управления). Рис. 51 6. Присоедините кабель (117a) питания датчика (рис. 47). 7. Замените шайбу (119) панели управления и крышку (120), винт (116), будьте осторожны, избегайте надавливания любого провода. Надежно закрутите винт. Затяните до достижения момента 17-19 фунт-футов (23-25 Н.м). 8. Подключите таймер/контроллер (F) (заготовленный пользователем, если используется). 9. Присоедините трубку подачи смазки высокого Рис. 52 давления (D) к выпускному клапану или штуцеру выхода смазки (0) коллектора (рис. 9. Снимите винт (118), используемый для 45). крепления панели управления мотором (117) на корпусе (115) (рис. 53). 10. Подключите насос к источнику питания. 10. Снимите панель управления мотором с 11. Более подробную информацию об уплотнении корпуса, утилизируйте ее в соответствии со и заправке гидробака см. в разд. всеми правилами техники безопасности. «Управление». Повторная сборка Замена панели управления мотором ПРИМЕЧАНИЕ: Снятие • При повторной установке используйте новые 1. Отключите питание насоса Dyna-Star. детали, входящие в состав комплекта 2. Сбросьте давление. запасных частей. 3. Отключите таймер/контроллер (F) 1. Установите новую панель управления (заготовленный пользователем, если мотором (117) в корпус (115) с помощью используется). винта (118) (рис. 69). Затяните до достижения момента 8-10 фунт-футов (0,9-1,1 Н.м). 4. Отсоедините трубку подачи смазки высокого давления (D) от выпускного клапана или 2. Присоедините источник питания и ввод штуцера выхода смазки (0) коллектора (рис. питания (A и B), разъемы (C и D) контроллера 45). насоса (рис. 52 и A, B, C, D). Затяните до достижения момента 5,5-7 фунт-футов 5. Снимите винт (116) с крышки (120) блока (0,62-0,79 Н.м). управления мотором, снимите крышку и 14Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 гайкой (134) (рис. 47). Затяните до достижения момента 8-10 фунт-футов (0,9-1,1 Н.м). 4. Присоедините кабель (117a) питания датчика (рис. 47). 5. Замените шайбу (119) панели управления мотором и крышку (120), винт (116) (рис. 46), будьте осторожны, избегайте надавливания любого провода. Надежно закрутите винт. Затяните до достижения момента 17-19 фунт-футов (23-25 Н.м). 6. Подключите таймер/контроллер (F) (заготовленный пользователем, если используется). 7. Присоедините трубку подачи смазки высокого давления (D) к выпускному клапану или штуцеру выхода смазки (0) коллектора (рис. 45). Рис. 53 8. Подключите насос к источнику питания. 3. Проводите распиновку зеленого, желтого и синего проводов мотора с клемм по цветам 9. Более подробную информацию об уплотнении (это указано на панели управления). и заправке гидробака см. в разд. Закрепите провод на клемме шайбой (135) и «Управление». Устранение неисправности Неисправность Причина Метод устранения Присоединение провода Проверьте соединение неправильно, полярность соединительного провода. перепутана или соединение Проверьте надежность затяжки. соединительного провода Убедитесь в правильном ослаблено. определении полярности. Проверьте номинальное значение Питание насоса не подключено, Предохранитель не тока предохранителя. Если зеленый LED не горит устанавливается должным используется неподходящий образом или происходит предохранитель, установите неисправность предохранителя подходящий предохранитель. Установите контроллер смазки в Контроллер смазки находится в надлежащий режим выключенном положении. циркуляционной смазки. Питание насоса включено, Соединение соединительного зеленый LED горит, но насос не провода между мотором и Присоедините провод к клемму работает. панелью управления определенного цвета. неправильно. Питание насоса включено, Установите переключатель зеленый LED мигает, насос не управления насосом (J) в режим Переключите переключатель циклично работает, не PWR. Рабочий цикл насоса не управления насосом (J) в выключен. ограничен выходными сигнальный режим (SIG). сигналами. 15Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 Неисправность Причина Метод устранения Слишком низкий уровень масла Снова заправляйте масляный в масляном баке, гидробаке. бак/гидробак. Масляный бак/гидробак Замените масляный бак/гидробак. поврежден. Встряхните масляный Насос циклично работает, но не бак/гидробак, чтобы снова выходит смазка через выходное распределить смазку. отверстие. Пустой насос Установите ведомую пластину, чтобы облегчить распределение смазки во время работы насоса. Уплотнение насоса изношено Замените уплотнение насоса. или повреждено. Слишком низкое установочное Поверните ручку потенциометра значение ручки потенциометра регулятора тока (G) по часовой регулятора тока (G) на панели стрелке, чтобы увеличить управления мотором допустимый предел тока. Насос медленно циклично работает. Слишком низкое установочное Поверните ручку потенциометра значение ручки потенциометра регулятора расхода (H) по часовой регулятора расхода (H) на стрелке, чтобы увеличить панели управления мотором допустимый предел расхода. Проверьте смазочный трубопровод Утечка из смазочного на наличие смазки. Замените Насос циклично работает, трубопровода разгерметизированный и/или выходит жидкость через поврежденный трубопровод. выходное отверстие, но отсутствует давление насоса. Уплотнение насоса изношено Замените уплотнение насоса. или повреждено. Красный LED неисправности (E) на панели управления мигает. Установите смазочный трубопровод Слишком высокое давление в большего диаметра, чтобы снизить системе давление в системе Проблема с перегрузкой по току - однократное мигание Слишком низкое установочное Поверните ручку потенциометра значение ручки потенциометра регулятора тока (G) по часовой регулятора тока (G) на панели стрелке, чтобы увеличить управления мотором допустимый предел тока. Установите смазочный трубопровод Слишком высокое давление в большего диаметра, чтобы снизить системе давление в системе Слишком низкое установочное Поверните ручку потенциометра Блокировка ротора - двукратное значение ручки потенциометра регулятора тока (G) по часовой мигание регулятора тока (G) на панели стрелке, чтобы увеличить управления мотором допустимый предел тока. Отсоедините мотор от насоса, Мотор поврежден. запустите мотор. Если мотор поврежден, замените мотор. 16Вспомогательная система– Насосная установка в сборе 100-0010 Неисправность Причина Метод устранения Снимите нижнюю часть насоса в соответствии с порядком замены уплотнения. Перед использованием после повторной установки Нижняя часть насоса вставлена. проверьте и очистите детали по мере надобности. Замените все поврежденные или изношенные детали. Измерьте мультиметром и Низкое или высокое напряжение Проблема с напряжением во определите, напряжение - трехкратное мигание входной цепи постоянного тока во входной цепи составляет 18-32В или нет. Установите смазочный трубопровод Слишком высокое давление в большего диаметра, чтобы снизить системе давление в системе Слишком низкое установочное Поверните ручку потенциометра значение ручки потенциометра регулятора тока (G) по часовой регулятора тока (G) на панели стрелке, чтобы увеличить управления допустимый предел тока. Слишком высокая температура Отсоедините мотор от насоса, мотора - четырехкратное Мотор поврежден. запустите мотор. Если мотор мигание поврежден, замените мотор. Установите переключатель управления мотором (J) в режим Переключите переключатель PWR. Насос циклично работает управления мотором (J) в под контролем сигналов, насос сигнальный режим (SIG). непрерывно работает. Высокий коэффициент Уменьшение коэффициент наполнения насоса наполнения насоса Проверьте надежность Ослабление или повреждения присоединения кабеля датчика кабеля датчика HALL HALL. Затяните соединение. Замените поврежденный кабель. Отсутствие датчика температуры - пятикратное мигание Отсоедините мотор от насоса, запустите мотор. Мотор поврежден. Если мотор поврежден, замените мотор. Установите смазочный трубопровод Слишком высокое давление в большего диаметра, чтобы снизить системе давление в системе Слишком высокая температура панели управления - Слишком низкое установочное Поверните ручку потенциометра шестикратное мигание значение ручки потенциометра регулятора тока (G) по часовой регулятора тока (G) на панели стрелке, чтобы увеличить управления допустимый предел тока. 17Вспомогательная система – насосная установка в сборе 100-0010 Неисправность Причина Метод устранения Отсоедините мотор от насоса, запустите мотор. Мотор поврежден. Если мотор поврежден, замените мотор. Установите переключатель управления мотором (J) в режим Переключите переключатель PWR. Рабочий цикл насоса не управления мотором (J) в ограничен выходными сигнальный режим (SIG). сигналами, насос непрерывно работает. Высокий коэффициент Уменьшение коэффициент наполнения насоса наполнения насоса Проверьте надежность Ненадежное присоединение присоединения кабеля датчика Ослабление или повреждения кабеля датчика HALL HALL. Затяните соединение. кабеля датчика HALL - семикратное мигание Повреждение кабеля датчика Замените мотор. HALL Мотор работает, но насос не Поломка вала мотора/шестерни Коробка передач повреждена. работает. или повреждения зубьев Замените насос. Ненормальное мигание LED на Повреждение панели Замените панель управления панели управления управления мотором. 18Вспомогательная система – маслянка 100-0020 Уход и техническое обслуживание Масленка Регулярное техническое обслуживание масленки должно включать следующие шаги: Описание 1. Очистить компоненты системы. Масленка на системе централизованной смазки - 2. Проверить смазочные и смазочные линии на цилиндрическая и установлена на передней и наличие пыли, повреждений, износа или задней осях транспортного средства. Транспортное утечки. При необходимости отремонтировать средство имеет три узла клапана масленки. или замените. Управление 3. Убедиться, что крепежные элементы надежно закреплены. Функция масленки состоит в том, чтобы доставлять смазку из картриджа смазки и узла 4. Убедиться, что подача масла каждого насоса в каждую точку смазки. Каждый рабочий масляного фильтра находится в указанном цикл масленки делится на четыре шага. диапазоне. Если подача масла не соответствует требованиям, необходимо перенаправить подачу масла в масляный фильтр. Шаги регулировки следующие (как Шаг 1 показано на рисунке 2): Поршень масленки находится в нормальном a. Снять защитную крышку с масляным положении или положении покоя. В камере слива фильтром и ослабить контргайку (3). масла заполняется циркулирующей смазкой. Золотник открывает проход к масленку под b. Увеличить поток смазки, повернув давлением смазки. регулировочный винт (2) (против часовой стрелки). Уменьшить поток смазки, повернув регулировочный винт (2) (по часовой Шаг 2 стрелке). Когда золотник открывает проход, смазка попадает c. Затянуть контргайку и установить защитную в измерительную камеру над поршнем масленки, крышку. так что смазка течет из камеры слива масла через выпускное отверстие к шлангу, ведущему к Регулятор расхода смазки смазочному компоненту. Расход смазки Число Описание оборотов In.3 cc Шаг 3 Регулировка 0 0.080 1.31 максимума Когда масленка завершает ход, то золотник Поворот по проталкивается через проход, чтобы предотвратить часовой стрелке 1 0.071 1.16 попадание смазки в проход и измерительную на угол 306° камеру. Поршень масленки и золотник остаются в Поворот по этом положении до тех пор, пока давление смазки часовой стрелке 2 0.062 1.02 в линии питания не будет выпущено (выпущено в на угол 306° насосе). Поворот по часовой стрелке 3 0.053 0.87 на угол 306° Шаг 4 Поворот по часовой стрелке 4 0.044 0.72 После выброса пружина масленки удлиняется, на угол 306° заставляя золотник двигаться. Это приводит к тому, что проход и камера слива масла соединяются Поворот по через порт клапана. Продолжающееся удлинение часовой стрелке 5 0.035 0.57 на угол 306° пружины заставляет пружину двигаться вверх, заставляя смазку в измерительной камере Поворот по заправлять масляную разгрузочную камеру через часовой стрелке 6 0.026 0.43 проход и порт клапана. на угол 306° 1Вспомогательная система – маслянка 100-0020 Регулятор расхода смазки блока масляного клапана и его ремонта следующая: Расход смазки Число Описание оборотов 1. Поместить блок масляного клапана в чистую In.3 cc рабочую зону. Поворот по часовой стрелке 7 0.017 0.28 2. Проверьте все уплотнительные элементы на на угол 306° наличие мест утечек или признаков Регулировка повреждений. Отремонтируйте или замените минимума 8 0.008 0.13 по мере надобности. При необходимости замените все уплотнительные элементы. Снятие Сборка 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном Один масляный фильтр можно повторно собрать месте, кроме использования фрикционной на блоке масляного клапана следующим образом: системы торможения, еще нужно подложить клинья под колеса. 1. Поместить детали для сборки в чистую рабочую зону. 2. Отпустить остаточное давление во всей централизованной системе смазки. 2. Собрать внутренние детали, как показано на рисунке 2. 3. Снять впускной и выпускной шланги с блока масляного клапана и отметить их везде для 3. Удалите воздух из трубопроводы и установки. лубрикатора. 4. Ослабить крепежные болты блока масляного 4. Отрегулируйте подачу лубрикатора по мере клапана и снимите блок масляного клапана. надобности. Разборка Процедура удаления одного масляного фильтра из 2Вспомогательная система – маслянка 100-0020 Секция I Секция II 除段一 除段二 Измерительная 测量室 камера Измерительная 测量室 камера Поршень 活塞 Поршень Поршень 活塞 Выпускная камера 排放室 排放室 Выпускная камера Выход 出口 通道 Канал 通道 Канал Золотник 滑阀 Золотник 滑阀 Снабжение смазки Снабжение 润滑脂供应 смазки 润滑脂供应 Секция III 除段三 Секция 除段四 IV Измерительная 测量室 камера Измерительная 测量室 камера Поршень Поршень 活塞 活塞 Выпускная камера 排放室 通道 Канал 通道 Канал Конец 阀端 клапана Золотник 滑阀 Золотник 滑阀 润滑脂供应 Снабжение смазки Снабжение 润滑脂供应 смазки Рис. 1 Рабочий процесс маслянки 图1 注油器工作过程 3Вспомогательная система – маслянка 100-0020 Поршень 1 Корпус лубрикатора 9 Стальная прокладка 2 Регулировочный болт 11 О-образное кольцо 3 Контргайка 12 Перемещение поршня 4 Сборка корпуса 13 Пружина сжатия 5 Сопло 15 Поршень 6 Медная прокладка 16 Уплотнения 7 Болт соединителя 18 Уплотнения 8 Стрелка указателя 19 Входной клапан Рис.2 Конструкция маслянки 4Вспомогательная система - система централизованного заполнения 100-0030 К поддону двигателя К фильтру гидравлического масла К радиатору К радиатору Спецификация 1 Защитный кожух 7 Винт 13 Болт 19 Тройник Паспортная 2 8 Соединитель 14 Шайба 20 Шланг в сборе табличка Паспортная Отсечной 3 9 Соединитель 15 Гайка 21 табличка клапан Паспортная 1 Шланг в Тройни 4 16 22 Соединитель табличка 0 сборе к Паспортная 1 Шланг в 5 17 Штуцер 23 Штуцер табличка 1 сборе 1 Шланг в 6 Резьбовая пробка 18 Штуцер 24 Штуцер 2 сборе Рис.1 Установка системы централизованного заполнения Управление Установка системы При заполнении необходимо внешнее устройство централизованного заполнения заполнения, такое как соединители и разъемы, совместимые с системой. Обычно клиент Общие сведения конфигурирует систему в соответствии с привычками использования. (Пожалуйста, Централизованное заполнение представляет собой свяжитесь с , чтобы определить спецификации набор серии шлангов и сопутствующих соединителей с NHL при выборе.) аксессуаров, используется х для заполнения Система может заполнить и слить моторное масло гидравлического бака, водяного бака, масляного и охлаждающую жидкость, гидравлическое масло поддона двигателя и других устройств на и смазку, также заполнить смазку в транспортном средстве. Быстросъемные автоматическую систему смазки. соединители и специальные аксессуары устанавливаются централизованно на защитных Каждый соединитель заполнения имеет разные кожухах на левой передней или правой передней размеры и типы, и на заливочном отверстии стороне рамы на карьерном самосвале. имеется четкая метка заполнения, чтобы 1Вспомогательная система - система централизованного заполнения 100-0030 уменьшить возможность ошибочного заполнения 3. Внешнее заполняющее устройство должно жидкости. регулярно проверяться на наличие хорошей посадки и признаков повреждения или утечки. Уход и техническое обслуживание По мере необходимости отремонтировать или замените. Регулярное техническое обслуживание системы должно включать следующие шаги: 4. Проверить узлы и детали шлангов на наличие признаков скручивания, повреждения, износа 1. Остановить карьерный самосвал в безопасном или других проблем. По мере необходимости месте, кроме использования фрикционной отремонтировать или замените. системы торможения, еще нужно подложить клинья под колеса. 5. Открыть шаровой клапан на трубопроводе перед заполнением охлаждающей жидкости. 2. Перед началом использования необходимо После заполнения закрыть шаровой клапан очистить как старый, так и новый соединитель централизованного заполнения, а после каждого использования – сразу надеть подходящий кран или крышку. 2Метод крепления болтов шины 150-0000 Метод крепления болтов шины Нанесение клея Целью использования Loctite 242 (жидкий) или 248 (вяжущий) или аналогичного резьбового фиксатора в процессе установки болтов является надежная установка передних и задних болты Рис. 1 Болт крепления переднего колеса крепления колес (электромотор-колес). Состояние поверхности 3． Слегка ввинтите болт в электромотор-колесо до достижения 1. Детали должны быть чистыми без масла, момента 15-20 фунт-футов (20-27 Н.м). воска, смазки, краски, ржавчины или других посторонних предметов. 2. Если детали не очищены, очистите их растворителем, который не оставит следов. Снятие болта 1. Если на болте не было нанесено какое-либо средство при установке, то при снятии болта, примерно потребуется момент 300-350 фунт-футов (415-485 Н.м). 2. Снимите болт после нагрева резьбы до 485-500°F (250-260°C), чтобы облегчить снятие. Можно измерить температуры пирометром или термометром. Рис. 2 Болт крепления заднего колеса Установка/применение болтов ПРИМЕЧАНИЕ: 1. Снимите или установите шпильку со 1. Резьбовой фиксатор только используется стороны ее шестигранной головки с для соединения болта и колеса. помощью подходящего инструмента. 2. Резьбовой фиксатор не может 2. Установите шпильку по глубину до ее использоваться между болтом и гайкой. выступа. 1Шина с ободом– Шина с ободом в сборе 150-0010 Переднее колесо (по образу) Спецификация 1 Обод 4 Стопорное кольцо 7 Штуцер 10 Пружинная шайба Кольцевое 2 Замочное кольцо 5 8 Стержень вентиля 11 Прижимная пластина вентиля уплотнение 3 Беговая дорожка 6 Шина 9 Болт Рис. 1. Передняя шина, обод и вентиль Описание Шина с ободом в сборе Резиновые шины и металлические ободья в сборе воспринимают массу карьерного самосвала. ВАЖНО: В этом модуле описан монтаж Каждая переднее колесо комплектуется одной пятиэлементного обода в сборе с шиной. Более шиной и одним ободом в сборе. Каждое заднее подробную информацию о монтаже и демонтаже колесо комплектуется двойной шиной с ободом. обода в сборе с шиной см. в соответствующих инструкциях производителей. Управление Резиновые шины воспринимают массу карьерного 1Шина с ободом в сборе 150-0010 самосвала, передают тяговое усилие, тормозное ПРИМЕЧАНИЕ: усилие и рулевое усилие, а также обладают 1. Перед подкачкой убедиться в надлежащей определенными амортизирующими свойствами. фиксации беговой дорожки или замочного Более подробную информацию о типах рисунков кольца. протекторов шин см. в соответствующих инструкциях производителей. 2. Не допускается подкачка спущенной шины на карьерном самосвале. Допускается Металлический обод крепит шину к колесу и продолжение работы только после замены поддерживает давление в шине. Более подробную спущенной шины на запасное колесо или информацию об ободьях в сборе см. в отремонтированную шину. Демонтировать соответствующих инструкциях производителей. шину с ободом в сборе, тщательно проверить Диагностика неисправностей спущенную шину с ободом в сборе в соответствии с порядком, указанным в Для получения более подробной информации о разделе «Осмотр и ремонт» данной части. шинах с ободьях в сборе обратитесь к производителям соответствующих компонентов 3. Избыточная накачка шины может вызвать или техническому и обслуживающему персоналу чрезмерную нагрузку на слои корда шины, NHL. снижение взрывобезопасности шины при столкновении, увеличение риск порезов шины Техническое обслуживание и регулировка камнями; недостаточная накачка шины может легко вызвать деформацию, привести к Периодическое техническое обслуживание должно неравномерному износу рисунка шины, включать следующие виды работ: радиальным трещинам на боковых стенках, расслоению каркаса, ослаблению или разрушению внутренней структуры шины при ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ эксплуатации в таких условиях. Следует уделять внимание безопасности при 4. Не допускайте движение карьерного демонтаже и монтаже шин с ободьями в сборе, самосвала под нагрузкой в том случае, если на откачке и накачке шин, чтобы избежать двойном ободе только установлена одна шина. серьезных травм или смертельного исходу. Воспринимаемое одной шиной давление значительно превышает ее несущую ВАЖНО: Существует угроза безопасности при способность. Существует вероятность ремонте шины с ободом, это должно выполняться возникновения серьезного повреждения шины, обученным персоналом в соответствии с даже несчастных случаев при эксплуатации в установленным порядком. Следует использовать таких условиях. средства индивидуальной защиты, такие как шлем, защитные наушники, защитные очки, защитная 5. Проверьте правильность монтажа обода в обувь и т.д., кроме того, настоятельно сборе, наличие/отсутствие признаков рекомендуется использовать правильные неравномерного износа или повреждений. инструменты и оборудование. Отремонтируйте или замените по мере надобности. 1. Перед проведением осмотра и ухода за шиной с ободом в сборе припаркуйте в безопасном месте, следует зафиксировать карьерный ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ самосвал при неиспользовании тормозной системы карьерного самосвала. Не ударяйте по стальному диску или другим компонентам в том случае, если шина 2. Проверить шины на наличие порезов, недостаточно или чрезмерно накачана, чтобы углубления протектора или других избежать несчастных случаев вследствие повреждений. Отремонтировать или заменить отрыва и отлета деталей обода в сборе под по мере необходимости. действием большой силы. В случае 3. Проверьте давление в шинах. Значения обнаружения неправильности сборки деталей, давления могут отличаться друг от друга в следует откачать в соответствии с указанным зависимости от нагрузок, порядком, проводить осмотр и повторную условий окружающей среды и других сборку. факторов. Давление в шинах должно соответствовать норме, рекомендованной соответствующим производителем. 2Шина с ободом в сборе 150-0010 ВАЖНО: Если шина не демонтирована с сзади карьерного самосвала. В случае разрешением NHL и производителя ободьев, не возгорания тормозного механизма или добавляйте, не демонтируйте и не заменяйте (в появления запаха горящей резины, не частности не нагревайте или не сваривайте) приближайтесь к карьерному самосвалу, какие-либо дополнительные элементы обода. тушите огонь издалека, не приближайтесь с огнетушителем для тушения огня к карьерному 6. Убедиться в правильности установки и самосвалу. Допускается приближение к затяжки шпилек и зажимов ободьев, обычно карьерному самосвалу только после следует затянуть их до достижения момента охлаждения шин в течение не менее 8 часов. 525-550 фут-фунтов (710-745 Н.м). 7. Убедитесь в том, что на каждом вентиле устанавливается колпачок. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Приближение к источнику огня/перегрев колеса может привести к угрозе взрыва шины. Существует вероятность взрыва шины в том случае, если пахнет горящей резиной в карьерном самосвале. Если очаг возгорания карьерного самосвала распространяется на шины и колеса, шины также могут взорваться. В этом случае, как показано на рисунке, не приближайтесь к карьерному самосвалу и не входите в опасную зону, отодвиньте карьерный самосвал подальше, чтобы она не причинила вреда водителю или другим лицам. Держитесь на расстоянии не менее 500 футов (150 м) от передней части шины и 1500 футов (460 м) от боковой части шины. Если существует необходимость приближения к аварийной шине, сделайте барьер спереди с помощью крупного бульдозера и другого оборудования, приближайтесь спереди или Опасная зона 500 футов (150 м) 1500 футов (460 м) 3Шина с ободом в сборе 150-0010 Снятие Демонтаж шины с ободом в сборе производится в следующем порядке: ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 1. Остановить автомобиль в безопасном месте, Перед ослаблением фланцевой гайки следует нужно надежно удерживать карьерный полностью сбросить давление в шине (до нуля). самосвал в неподвижном состоянии другим При демонтаже задней шины с ободом следует подходящим методом, за исключением кроме сбросить давление в двух шинах, даже если использования тормозной системы карьерного требуется отремонтировать только одну шину. самосвала. Если остается давление, то существует вероятность вылета деталей обода под давлением. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ Следует уделять внимание безопасности при ПРИМЕЧАНИЕ: демонтаже и монтаже шин с ободьями в сборе, 1. Будьте осторожны при снятии сердечника с откачке и накачке шин, чтобы избежать вентиля для сброса давления в шине, серьезных травм или смертельного исходу. избегайте вреда от высокоскоростных воздушных потоков во время откачки. 2. Поднимите карьерный самосвал домкратом до отрыва шиш от земли. Прежде чем 2. В случае появления сопротивления движению продолжить работу, подложите клинья под потока воздуха, пусть проволоку проходит указанные места должным образом. через вентиль, чтобы проверить вентиль на наличие засорения, существует вероятность случайного сброса давления в момент удаления засоров, будьте осторожны, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ избегайте травм от вылета проволоки. При демонтаже передней шины с ободом 4. Подоприте шину с ободом в сборе с помощью установите домкрат под нижнюю часть съемника шин, вилочного погрузчика, крана переднего моста в сборе, кроме того, или других подходящих устройств. используйте надежную стойку и подставку в качестве опоры, чтобы подпереть передний ВАЖНО: Если существует необходимость бампер. При демонтаже задней шины с ободом, демонтажа обеих шин с одного и того же заднего установите домкрат под нижнюю часть колеса, убедитесь в надежном подпирании посадочного места цилиндра задней подвески двойной шины с ободом в сборе, чтобы картера моста. Необходимо использовать предотвратить их случайное перемещение, надежную стойку и подставку в качестве демонтировать их должным образом. предохранительных устройств, чтобы избежать 5. Снять гайку фланца и зажим обода. случайного перемещения ТС. 6. Демонтировать шину с ободом с колеса. 3. Полностью сбросить давление в шине. Перед ослаблением прижимов шин задних двухскатных колес следует полностью ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ сбросить давление в двух шинах. Если существует необходимость хранения пневматических шин на складе, их следует хранить в безопасных клетках. 4Шина с ободом в сборе 150-0010 Электромотор-ко лесо (пример) Кольцевое Проставочное Стержень Пружинная 1 Обод 4 7 10 13 уплотнение кольцо вентиля шайба Беговая Стопорное 2 5 8 Штуцер 11 Зажим P дорожка кольцо Замочное 3 6 Шина 9 Стержень вентиля 12 Болт кольцо Рис. 2. Задняя шина, обод и вентиль 5Шина с ободом в сборе 150-0010 Разборка (см. рис. 1, 2) производителем. При необходимости обратитесь к производителю ободьев или ее официальному Разборка шины с ободом в сборе производится в дилеру за ремонтом. следующем порядке: 3. В случае обнаружения разгерметизации шины или чрезмерно низкого давления в шине во время движения, то нельзя ее ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ подкачать до завершения процедуры снятия Следует уделять внимание безопасности при и проверки шины с ободом в сборе. демонтаже и монтаже шин с ободьями в сборе, a. Проверьте корпус обода, стопорное кольцо, откачке и накачке шин, чтобы избежать посадочное кольцо, замочное кольцо и серьезных травм или смертельного исходу. уплотнительное кольцо на наличие трещин и других дефектов. ПРИМЕЧАНИЕ: Для получения более подробной информации о порядке разборки и b. Перед монтажом шины должны пройти сборки шин с ободьями в сборе необходимо заводские испытания. следовать инструкциям производителя. c. В процессе повторной сборки убедитесь в Нижеследующий порядок используется только правильности установки всех компонентов и для справки. креплении замочного кольца в канавке под 1. Убедиться в полном сбросе давление в шине замочное кольцо в корпусе обода. и надлежащем снятии сердечника вентиля. Сборка (см. рис. 1, 2) 2. Нажмите вниз посадочное кольцо обода, Уставнока шины с ободом в сборе производится снимите замочное кольцо и уплотнительное в следующем порядке: кольцо. 1. Проверьте размеры, модели и ВАЖНО: При снятии замочного кольца и производители всех деталей, можно начать уплотнительного кольца следует использовать сборку только после подтверждения подходящие инструменты, держать пальцы на правильности результатов. безопасном расстоянии от посадочного кольца обода. 3. Отжимать беговую дорожку обода из шины. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ ВАЖНО: При демонтаже шину, обод и Не смешивайте детали разных компонентов следует использовать подъемное производителей или детали разных моделей оборудование и механическое вспомогательное одного и того же производителя. оборудование. Проверка и ремонт Для получения более подробной информации о порядке проведения операций необходимо ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ следовать инструкциям производителя. Это заключается в следующем: Следует уделять внимание безопасности при демонтаже и монтаже шин с ободьями в сборе, 1. Перед повторной сборкой следует очистить откачке и накачке шин, чтобы избежать все детали, чтобы проверить и правильно серьезных травм или смертельного исходу. установить, в частности, канавка под замочное кольцо обода. 2. Установить упорное кольцо на корпус обода. 2. После очистки компонентов тщательно 3. Установить шину на обод. проверьте их на наличие коррозии, трещин, изгиба, износа или других повреждений. 4. Установить беговую дорожку и упорное Замените по мере надобности; после замены кольцо на шину. снова нанести краску, чтобы предотвратить 5. Нажмите вниз посадочное кольцо до тех пор, коррозию. пока уплотнительное кольцо и замочное ВАЖНО: Ни при каких обстоятельствах не кольцо не будут установлены. пытайтесь ремонтировать, сваривать, нагревать ВАЖНО: Не ударяйте металлическим молотком или запаивать обод и компоненты. Замените по ободу и компонентам, это может вызвать компонент неповрежденным новыми того же повреждения или деформацию обода и размера и типа, представленным тем же 6Дополнения - Масса компонентов 200-0090 компонентов, привести к невозможности преждевременному выходу из строя использования или преждевременного выходу из деталей; следует регулярно проверять строя деталей. В процессе сборки слегка ударьте фильтр, чтобы обеспечить надлежащую резиновым молотком, свинцовым молотком, функциональность. пластиковым молотком или медным молотком по 2. Рекомендуется постоянно ненакачиваемым компонентам. Если компоненты использовать шланг для подкачки, собраны и сопряжены правильно в соответствии оснащенный манометром и клапаном с требованиями конструкции, они могут быть регулирования давления. Данный клапан установлены непосредственно на место без стука позволяет обслуживающему персоналу в процессе накачки не нужно ударить по ним и держаться подальше от шины во время они могут быть непосредственно установлены накачки. В процессе накачки всегда должным образом. держитесь подальше от шины, старайтесь не приближаться к шине, чтобы избежать несчастных случаев. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ 3. В процессе накачки любое лицо должно Перед монтажом шины с ободом в сборе на покинуть зону, где существует вероятность колесо, не требуется накачка. вылета стопорного кольца, посадочного кольца и замочного кольца. Общая сборка 8. Снова проверять правильность установки Уставнока шины с ободом производится в посадочного кольца и замочного кольца. следующем порядке: Если установка не соответствует 1. Поднимать шину с ободом с помощью требованиям к конструкции, сбросьте вилочного погрузчика или грузоподъемного давление воздуха и повторяйте сборку. Не крана, установить ее на колесо. ударяйте по компоненту обода в процессе накачки, в противном случае это может 2. Установить зажим обода и гайку фланца. привести к ослаблению и вылету ПРИМЕЧАНИЕ: Более подробную компонента. информацию об установке колесных шпилек см. 9. Если компоненты шины и обода в разд. «Переднее колесо и электромотор-колесо установлены в хорошем состоянии при в сборе» главы «Ходовая система» достижении давления воздуха 3 фунта на 3. По очереди затяните фланцевые гайки с квадратный дюйм (21 кПа), то можно одинаковым приращением момента затяжки продолжать накачивать шину до под углом 180° друг к другу, не затяните их рекомендуемого давления. за один прием. 10. Опустите подъемное оборудование, чтобы 4. Затянуть гайки до достижения момента опустить колеса на землю. 525-550 фут-фунтов (710-745 Н.м). 11. Снять оборудование для подкачки. 5. Установить сердечник вентиля на стержень 12. Проверьте и установите колпачок на вентиля. вентиль. 6. Установить предохранительный колпак или 13. Проверить шину на наличие разгерметизации подобное защитное устройство на шину с или повреждений. ободом в сборе. 14. После первой или второй попытки работы 7. Накачка шины должна производиться карьерного самосвала под нагрузкой снова медленно специально обученным проверяйте торцевые гайки, кроме того, персоналом, обычно нужно накачать до 3 снова затягивайте до достижения фунтов на квадратный дюйм (21 кПа), а требуемого момента. Несколько раз затем приостановить накачку. повторяйте эту процедуру до момента надежной фиксации обода. ВАЖНАЯ РЕКОМЕНДАЦИЯ: ПРИМЕЧАНИЕ: При первой попытке работы 1. Устройство для накачки должно быть карьерного самосвала после замены шины, оснащено фильтром очистки воздуха от внимательно наблюдайте за шиной, проверьте удаления масла, влаги и пыли из источника правильность монтажа и рабочее состояние воздуха, эти посторонние предметы могут шины. Иначе снова демонтируйте и монтируйте. вызвать коррозию обода и компонентов, привести к трудной разборке или Более подробную информацию о других 7Шина с ободом в сборе 150-0010 конструкциях см. в инструкциях производителей дополнительных элементов и соответствующих компонентов. 8Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 категории должны выполняться в соответствии с Техническое обслуживание установленной периодичностью. карьерного самосвала Межобслуживаемый сочетании с содержанием промежуток таблицы определен 1. в Соответствующая категория технического Общие сведения обслуживания относится к определенному межобслуживаемому промежутку. Можно Техническим обслуживанием является комплекс ознакомиться в видами работы после поиска операций по поддержанию поддержание подходящей категории. карьерного самосвала и компонентов в работоспособном состоянии и обеспечению ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Следует отметить, непрерывной работы. Техническое обслуживание что таблицы технического обслуживания не могут позволяет сократить время простоя, продлить срок охватывать полную формацию о всех компонентах службы карьерного самосвала и обеспечить карьерного самосвала. Однако следует проводить высокий уровень безопасности работы карьерного комплексный осмотр карьерного самосвала в самосвала. соответствии с установленной периодичность в зависимости от фактических карьерных Следует сохранять все акты о проведении эксплуатационных условий. технического обслуживания, в которых должны быть указаны значения давления, состояние Указанное в таблицах количество моточасов компонентов и т.д. Целостность данных играет относится к рекомендуемому максимально важную роль в предотвращении неисправностей, допустимому межобслуживаемому промежутку. выявлении причин возникновения определенных При необходимости следует проводить систем. профилактическое техническое обслуживание карьерного самосвала в соответствии с Способы применения графика фактическими карьерными эксплуатационными технического обслуживания условиями. В двух связанных таблицах приведены Следует обратить внимание на работоспособность рекомендуемые методы. автоматической системы смазки. Убедиться в надлежащем смазывании всех компонентов, В таблице 1 приведен регламент технического подлежащих смазыванию. обслуживания - в ней указаны виды и рекомендуемая периодичность технического Табл. 1. Регламент технического обслуживания обслуживания. Описание В таблице 2 приведен график технического обслуживания механизмов - в ней указаны I Проверка подробная информация, касающаяся таблицы 1, и рекомендуемый методы. L Смазывание Таблица 1 R Замена Основные виды и периодичность технического S Ремонт обслуживания указаны в столбце «Межобслуживаемый промежуток» в таблице 1. В T Испытания столбце «Межобслуживаемый промежуток» приведена информация, на которую необходимо V Визуальный осмотр обратить внимание. Указанные в столбце «Межобслуживаемый промежуток» * См. заводскую инструкцию соответствующие буквы (или сочетания букв) относятся к информации о соответствующих ПРИМЕЧАНИЕ: Также требуется визуальный компонентах, на которую необходимо обратить осмотр при выполнении соответствующих видов внимание, их обозначения указаны в регламенте работ - «L», «R», «S» или «T». технического обслуживания. Таблица 2 В данной таблице поделены работы по техническому обслуживанию на 8 категорий, работы по техническому обслуживанию каждой 1Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 1 – Регламент технического обслуживания Конструкционные детали Межобслуживаемый промежуток (ч) Объект Через Через Через Через Через Через Через Примечание Ежесменно каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые 250 500 1,000 2,500 3,000 5,000 10,000 Кабина Кронштейн I кабины Контроллер V I Стеклообогреватель V I Дверь V I Прибор V I Подогреватель V I Звуковой сигнал V I Контрольные V I лампы Зеркало заднего V I вида Сиденье и ремень V I безопасности Рычаг переключения V I передач Окна V I Стеклоочиститель V I Кузов Кузов и износоустойчивая V I пластина Перегородка V I Прокладка V I Штырь V I Цепь для V I выгрузки камней Шарнирное сочленение V I гидроцилиндра подъема Рама V I 2Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 1 – Регламент технического обслуживания Конструкционные детали Межобслуживаемый промежуток (ч) Объект Через Через Через Через Через Через Через Примечание Ежесменно каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые 250 500 1,000 2,500 3,000 5,000 10,000 Топливный бак и V I, S гидробак Лестница и V I поручень Платформа V I АКБ V I Генератор для V I зарядки АКБ Габаритный V I фонарь Прибор V I Потолочный V I светильник Дисплей V I Переключатели V I Задний фонарь V I Проверить соединительные проводы на наличие повреждений или ослабления Провод V I крепления. Убедиться в нахождении их вдали от движущихся частей. 3Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 ПРИМЕЧАНИЕ: 4Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 1 – Регламент технического обслуживания Силовая система Межобслуживаемый промежуток (ч) Объект Через Через Через Через Через Через Через Примечание Ежесменно каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые 250 500 1,000 2,500 3,000 5,000 10,000 Генератор переменного V I L * тока Вентилятор для охлаждения V I L * электрооборудования Трубопровод для охлаждения V I электрооборудования Система охлаждения двигателя: V I Ремень Фильтр очистки V R охлаждающей жидкости Уровень охлаждающей V жидкости Трубопровод для охлаждающей жидкости V I и трубный хомут Водяной насос V I двигателя Компонент V I L вентилятора Шкив V I L Крышка радиатора V Сердцевина радиатора V I Держатель и стойка V I радиатора Бачок радиатора V I * Проверить двигатель на наличие утечки. Проверить Двигатель V штуцеры и трубопроводы на наличие повреждений или ослабления крепления. * Воздушный фильтр и Рекомендуемый V I,S R* компонент первичный фильтр 5Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Стартер V I Выпускная установка V I Впускная труба V I Кронштейн V I Турбонагнетатель V I Адсорбер картера V * двигателя Моторное масло V R * Масляный фильтр V R * * Ежедневно Топливный фильтр S R слить воду ПРИМЕЧАНИЕ: 6Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 7Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 1 – Регламент технического обслуживания Гидравлическая система Межобслуживаемый промежуток (ч) Объект Ежесменно Через Через Через Через Через Через Через Примечание каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые 250 500 1,000 2,500 3,000 5,000 10,000 Энергоаккумулятор V I,T Тормозной клапан V I,T Клапан управления подъемом/ V I,T гидроцилиндр подъема Гидравлический трубопровод/ V I,T масляный радиатор Гидравлическое V I R масло Масляный фильтр R Карданный шарнир и шлицы V L Смазка для шасси. гидронасоса Если не требуется замена, то очистить Адсорбер гидробака/ растворителем и предохранительный V I,S R нанести на клапан поверхность чистое масло. Гидроцилиндр V I Рулевая тяга V I Блок клапанов I,T Автоматическая I,S,T * система смазки 8Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 ПРИМЕЧАНИЕ: 9Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 1 – Регламент технического обслуживания Ходовая система Межобслуживаемый промежуток (ч) Объект Примечание Ежесменно Через Через Через Через Через Через Через каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые 250 500 1,000 2,500 3,000 5,000 10,000 Корпус моста Смотровая V I крышка Смазочный V I шланг Конусный V I S подшипник Поперечный V I рычаг тяги Опорное ушко V I цилиндра подвески Шкворень переднего моста в V I,T Измерить зазор сборе Датчик скорости V I,T переднего моста Подшипник V I T S R переднего колеса Убедиться в надлежащей Колпак ступицы V I герметичности колпака. Обод V I Проверить схождение, проверить Рулевая тяга I,T надежность крепления соединительной тяги. Рулевая колонка I Цилиндр передней I подвески: Втулка, палец I Уровень наполнения в V I,T ненагруженном состоянии Уплотнения V Цилиндр задней I подвески: 10Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Втулка, палец I Уровень наполнения в V I,T ненагруженном состоянии Уплотнения V Шина V I Колесо V I I Колесо с электроприводом: V * Герметичность Масло в картере I R * Магнитная I,T пробка картера Адсорбер V I картера Приводной I L * двигатель ПРИМЕЧАНИЕ: 11Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 12Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 1 – Регламент технического обслуживания Тормозные системы Межобслуживаемый промежуток (ч) Объект Примечание Ежесменно Через Через Через Через Через Через Через каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые 250 500 1,000 2,500 3,000 5,000 10,000 Питающий V I маслопровод Суппорт и тормозной V I диск Фрикционная накладка V I Рычаг ручного управления и рычаг V I управления стояночным тормозом Стояночная тормозная V I, .T система Тормозной клапан V I ПРИМЕЧАНИЕ: 13Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 1 – Регламент технического обслуживания Вспомогательное оборудование/опции Межобслуживаемый промежуток (ч) Объект Примечание Ежесменно Через Через Через Через Через Через Через каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые 250 500 1,000 2,500 3,000 5,000 10,000 Автоматическая I, T система смазки Автоматическая система I, T пожаротушения Автоматическая I, S система взвешивания ПРИМЕЧАНИЕ: 14Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Таблица 2 График технического обслуживания Рекомендуемая Класс 1 Класс 2 Класс 3 Класс 4 Класс 5 Класс 6 Класс 7 Класс 8 периодичность ежесменно/ежедневно через через через через через через через технического каждые каждые каждые каждые каждые каждые каждые обслуживания L-1 25 ч 50 ч 100 ч 250 ч 300 ч 500 ч 10.000ч NTE240 L-2 L-3 L-4 L-5 L-6 L-7 L-8 Операции технического обслуживания должны выполняться ежесменно. Операции технического обслуживания должны выполняться через каждые 250 моточасов. L-2 включает в себя операции L-1. Операции технического обслуживания должны выполняться через каждые 500 моточасов. L-3 включает в себя операции L-1 и L-2 Операции технического обслуживания должны выполняться через каждые 1000 моточасов. L-4 включает в себя операции L-1, L-2 и L-3. Операции технического обслуживания должны выполняться через каждые 2500 моточасов. L-5 включает в себя операции L-1, L-2 и L-3. Операции технического обслуживания должны выполняться через каждые 3000 моточасов. L-6 включает в себя операции L-1, L-2, L-3 и L-4. Операции технического обслуживания должны выполняться через каждые 5000 моточасов. L-7 включает в себя операции L-1, L-2, L-3, L-4 и L-5. Операции технического обслуживания должны выполняться через каждые 10.000 моточасов. L-8 включает в себя операции L-1, L-2, L-3, L-4, L-5 и L-7. При этом обслуживании следует выполнить все операции предыдущего технического обслуживания. Например, при проведении технического обслуживания через каждые 500 моточасов (L-3) следует выполнить все операции предыдущего технического обслуживания L-1 и L-2 (через каждые 250 моточасов). Табл. 2 – L 1 График технического обслуживания Класс 1 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны OK Содержание Исполнитель выполняться персоналом ежесменно. ремонтных работ 1. Проводить визуальный осмотр в соответствии с требованиями, указанными в разделе «Описание и управление» в части 000. Наблюдать за наличием/отсутствием утечек топлива и гидравлического масла, проверить кабели, шланги или компоненты на наличие повреждений, царапин или ослабления крепления, проверить общее состояние карьерного самосвала. 2. Удалить воду и примеси из топливного фильтра ежедневно или ежесменно. 15Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 2 – L 2 График технического обслуживания Класс 2 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны выполняться OK Содержание Исполнитель через каждые 250 моточасов. ремонтных работ 1. Проводить ремонт в соответствии с порядком ремонта двигателя, рекомендуемым компанией Cummins. Это обычно включает в себя операции по замене моторного масла, масляного фильтра и топливного фильтра. ПРИМЕЧАНИЕ: Более подробная информация приведена в руководстве по эксплуатации двигателя. 2. Проверить уровень гидравлического масла. 3. Проводить выборочные испытания смазки для передних колесных подшипников в соответствии с порядком, указанным в части 070 - «Ходовая система». 4. Регулярно проверять магнитную пробку картера и очистить поверхность от примесей в соответствии с порядком, рекомендуемым производителем картера. 16Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 ПРИМЕЧАНИЕ: 17Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 2 – L 3 График технического обслуживания Класс 3 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны Содержание OK Исполнитель выполняться через каждые 500 моточасов. ремонтных работ 1. Тщательно очистить карьерного самосвала. Следует очистить раму и компоненты для облегчения осмотра. При очистке следует предотвратить попадание воды и загрязнение основного генератора, колеса с электроприводом, электрической системы, охлаждающих трубопроводов, блок резисторов тормозов, распределительную коробку тормозов, гидробака и топливного бака и любых других частей, которые могут вызвать негативное влияние. 2. Визуально проверить основную раму на наличие повреждений. Следует обратить особое внимание на сварные соединения. ПРИМЕЧАНИЕ: Исправление дефектов должно производиться в соответствии с рекомендуемым порядком. Более подробная информация о порядке сварки приведена в части 200 – «Дополнения - порядок подварки на месте». Следует применять только высококачественные электроды и правильный метод сварки. 3. Проверить все проходы, лестницу и поручни для обслуживания на наличие повреждений или износа. 4. Проверить компоненты вокруг двигателя на наличие аномалий, утечек, повреждений или износа, следует обратить особое внимание на следующие компоненты: a). все впускные и выхлопные трубы двигателя; b). элементы воздушного фильтра; c). радиатор, вентилятор и их составные части; d). все трубопроводы и компоненты системы охлаждения двигателя. 5. Проверить состояние смазывания компонентов переднего моста в сборе, наличие/отсутствие повреждений или износа, а именно: a). шкворень в сборе (измерить радиальные и вертикальные зазоры, вызываемые износом); b). гидроцилиндр поворота; c). рулевые тяги и компоненты, включая измерение схождения колес; d). продольные и поперечные тяги. 6. Проверить компоненты передних тормозов на наличие утечек, повреждений или износа. 7. Проверить состояние передних колес в сборе, а именно: a). Проверить правильность установки и затяжки колесных гаек и шпилек. b). Проверить давление в шинах и наличие/отсутствие повреждений или износа. c). Проверить наличие/отсутствие утечек из колесных подшипников. d). Проверить правильность установки и рабочее состояние системы датчиков скорости. 18Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 2 – L 3 График технического обслуживания Класс 3 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны Содержание OK Исполнитель выполняться через каждые 500 моточасов. ремонтных работ 8. Проверить цилиндр передней подвески в сборе: a). Проверить состояние смазывания и наличие/отсутствие утечек, износа или повреждений. b). Проверить правильность установки уплотнительных элементов. c). Проверить уровень наполнения в ненагруженном состоянии. 9. Визуально проверить правильность установки площадки, кронштейна, наличие/отсутствие повреждений или износа. Следует обратить особое внимание на сварные соединения. ПРИМЕЧАНИЕ: Исправление дефектов должно производиться в соответствии с рекомендуемым порядком. Более подробная информация о порядке сварки приведена в части 200 – «Дополнения - порядок подварки на месте». Следует применять только высококачественные электроды и правильный метод сварки. 10. Проверить правильности установки гидробака и фильтра в сборе. 11. Проводить выборочные испытания гидравлического масла, затем заменить все элементы фильтров гидравлической системы. ПРИМЕЧАНИЕ: Отрегулировать частоту замены фильтрующих элементов с учетом результата выборочных испытаний масла и состояния системы фильтрации. 12. Проверить гидроцилиндр подъема и кронштейна на наличие утечки, повреждений или износа. 13. Проверить состояние смазывания приводного вала гидронасоса в сборе, наличие/отсутствие утечки, повреждений или износа. ПРИМЕЧАНИЕ: Не допускается избыточное заполнение смазкой, иначе это может привести к повреждениям уплотнительных элементов. 14. Проверить правильность установки охлаждающего вентилятора и трубопроводов и наличие/отсутствие утечки, повреждений или износа. 15. Проверить правильность установки гидронасоса в сборе и наличие/отсутствие утечки, повреждений или износа. 16. Проверить правильность установки, состояние смазывания корпуса моста в сборе, наличие/отсутствие повреждений или износа. Убедиться в надлежащей посадке всех уплотнителей смазки, а именно. a). носового конуса в сборе; b). тяги в сборе; c). смотровой крышки в сборе и уплотнительных элементов. 19Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 2 – L 3 График технического обслуживания Класс 3 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны Содержание OK Исполнитель выполняться через каждые 500 моточасов. ремонтных работ 17. Проверить правильность установки компонентов вокруг колеса с электроприводом, наличие/отсутствие утечки, повреждений или износа, это включает следующие виды работ: a). Проверить внутреннюю и внешнюю конструкции. b). Проверить соединение между колесом с электроприводом и корпусом моста. c). Проверить правильность установки и затяжки колесных гаек и шпилек. d). Проверить давление в шинах, наличие/отсутствие износа или повреждений. e). Проверить колесные подшипники и колпаки ступиц на наличие утечек. f). Проводить выборочный контроль и фильтрацию трансмиссионного масла в соответствии требованиями компании Siemens. 18. Проверить правильность установки каждого заднего тормоза в сборе, наличие/отсутствие утечки, износа или повреждений. Кроме того, убедиться в правильности установки колпаков ступиц и отсутствии повреждений. 19. Проверить цилиндр задней подвески в сборе: a). Проверить состояние смазывания и наличие/отсутствие утечки, износа или повреждений. b). Проверить правильность установки уплотнительных элементов. c). Проверить уровень наполнения в ненагруженном состоянии. 20. Проверить штыри и втулки кузова на наличие износа или повреждений. 21. Проверить правильность установки, степень износа и повреждения кузова, обратить внимание на следующие компоненты: a). Устройство для удаления остатков пород; b). Конструктивные элементы; c). Износоустойчивая пластина; d). Прокладки; e). Направляющее устройство рамы. 22. Проверить правильность установки топливного бака в сборе. Удалить влаги или примеси из бака. 23. Проверить правильность установки, степень износа или повреждения сетки сопротивления и компоненты. Полностью удалить грязь или примеси. 24. Проверить правильность установки распределительной коробки, наличие/отсутствие повреждений или износа. Полностью удалить грязь или примеси. 20Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 2 – L 3 График технического обслуживания Класс 3 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны Содержание OK Исполнитель выполняться через каждые 500 моточасов. ремонтных работ 25. Проверить правильность установки кабины и все компоненты, трубопроводов и жгута проводов, наличие/отсутствие повреждений или износа. Следует выполнить следующие виды проверки: a). Проверить дверь и окно. b). Проверить органы управления. c). Проверить рабочее состояние систем. 26. Проводить функциональные испытания следующих систем: a). Системы подъема (включая систему масляного охлаждения); b). Системы рулевого управления; c). Тормозной системы; d). Системы питания 24В, включая генератор для зарядки АКБ, АКБ и функциональные компоненты; e). Системы освещения; f). Аварийной звуковой сигнализации; g). Двигателя, генератора, колеса с электроприводом и тормозной системы с электроприводом. 27. Проводить функциональные испытания автоматической системы смазки в соответствии с порядком, указанным в части 100. Кроме того, заполнить смазкой по мере необходимости. 28. Система взвешивания: проводить осмотр и функциональные испытания компонентов системы в соответствии с требованиями, указанными в данной инструкции. Отремонтировать или заменить в соответствии с установленными требованиями. 29. Система пожаротушения: проводить осмотр и функциональные испытания компонентов системы в соответствии с требованиями, указанными в данной инструкции. Отремонтировать или заменить в соответствии с установленными требованиями. ПРИМЕЧАНИЕ: 21Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 2 – L 4 График технического обслуживания Класс 4 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны выполняться через OK Содержание Исполнитель каждые 1000 моточасов. ремонтных работ 1. Проверить элементы воздушного фильтра кабины. Заменить их в соответствии с установленными требованиями. 2. Проверить топливный бак, адсорбер гидробака. Очистить или заменить в соответствии с установленными требованиями. 3. Проверить воздушный фильтр двигателя, заменить первичный фильтр с учетом состояния использования. 4. Смазать подшипники охлаждающего вентилятора и электродвигателя охлаждения сетки сопротивления в соответствии с требованиями производителя системы привода. Табл. 2 – L 5 График технического обслуживания Класс 5 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны выполняться через OK Содержание Исполнитель каждые 2500 моточасов. ремонтных работ 1. Повторно проверить момент затяжки болтов конусного подшипника корпуса моста. 2. Проверить степень качания корпуса моста в соответствии с порядком, указанным в части 070 - «Ходовая система». 3. Проводить выборочные испытания смазки для передних колес, заменить ее по мере необходимости. 4. Снять защитный кожух рулевой колонки под приборной панелью кабины, проверить наличие/отсутствие ослабления или повреждения карданного шарнира рулевой колонки и соединения рулевой колонки. Табл. 2 – L 6 График технического обслуживания Класс 6 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: 22Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Операции технического обслуживания, которые должны выполняться через OK Содержание Исполнитель каждые 3000 моточасов. ремонтных работ 1. Проводить выборочный контроль и заменить масло в картере колеса с электроприводом. ПРИМЕЧАНИЕ: Заменить масло свежим или проводить повторную сборку колеса с электроприводом после первых 500 моточасов. После этого заменять масло через каждые 3000 моточасов. 3000 моточасов - это самый длинный срок замены масла. Возможно потребуется увеличить частоту замены масла в соответствии с карьерными эксплуатационными условиями и рабочим состоянием компонентов. 2. Смазать подшипник основного генератора в соответствии с требованиями производителя системы привода. Табл. 2 – L 7 График технического обслуживания Класс 7 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны выполняться через OK Содержание Исполнитель каждые 5000 моточасов. ремонтных работ 1. Заменить гидравлическое масло. После полного слива гидравлического масла из гидробака, очистить приемную фильтровальную сетку в гидробаке. Проверить гидробак на наличие повреждений, грязи или примесей. Отремонтировать и/или очистить до повторной заправки. ПРИМЕЧАНИЕ: Использовать рекомендуемые смазочные материалы, указанные в части 200 - «Дополнения». ПРИМЕЧАНИЕ: Отрегулировать частоту замены с учетом результата выборочных испытаний масла и состояния системы фильтрации. 2. Очистить, проверить и повторно отрегулировать передние колесные подшипники. 3. Заменить предохранительный клапан гидробака. 4. Очистить, проверить валик крыльчатки вентилятора и соответствующие элементы. 5. Заменить антифриз и фильтр в системе охлаждения двигателя. 6. Смазать подшипник приводного двигателя в соответствии с требованиями производителя системы привода. 23Дополнения – техническое обслуживание карьерного самосвала 200-0000 Табл. 2 – L 8 График технического обслуживания Класс 8 Модель карьерного самосвала: NTE240 № Дата: Количество моточасов: Операции технического обслуживания, которые должны выполняться через OK Содержание Исполнитель каждые 10000 моточасов. ремонтных работ 1. Заменить передние колесные подшипники. Установить их и повторно отрегулировать зазоры. Установить новые уплотнительные элементы. ПРИМЕЧАНИЕ: 24Дополнения – порядок сборки на месте 200-0030 устранения неисправностей систем и Порядок сборки на месте проведения испытаний систем. Требования к инструментам Описание В состав комплекта инструментов должен быть включены следующие инструменты: Поскольку обычно не получается перевести карьерный самосвал целиком из-за большого Специальные инструменты собственного веса и огромного объема. Как правило, сборка некоторых компонентов Раздвижные ключи: 12, 18 и 24 дюйма (300, карьерного самосвала осуществляется на 450 и 600 мм) заводе-изготовителе, поставка автомобиля Трубные клещи: осуществляется в разобранном виде, окончательная сборка и испытания Стальные клещи: 12-18 дюйма (300-450 мм) осуществляются после доставки автомобиля в карьер. Алюминиевые клещи: 24-36 дюйма (600-900 мм) Существует несколько методов сборки карьерного самосвала, отличающихся видом применяемого Молоты: 8, 12 и 16 фунтов (3,5, 5,5 и 7 кг) при сборке оборудования, размещением персонала Пневматические ключи: и рядом факторов. Действия данного положения распространяется наиболее часто используемый 1/2 дюйма, с торцевыми головками 3/8-1-1/2 процесс сборки. Только внесены некоторые другие дюйма изменения на основе данного порядка. 3/4 или 1 дюйма, с торцевыми головками от Подготовка 1-1/2 до 2-1/2 дюйма Следует заранее составлять план приема и сборки Различные регулировочные рычаги (18-24 дюйма) карьерного самосвала до доставки его до места (450-600 мм) сборки. В данном плане должна содержаться Ряд ломиков следующая основная информация: Динамометрические ключи: Требования к монтажному персоналу 1/2 дюйма Требования к инструментам 3/4 или 1 дюйм с минимальным крутящим Требования к сварочному оборудованию моментом 500 фут-фунтов (680 Требования к месту производства работ Н.м)/максимальным крутящим моментом 1000 фут-фунтов (1360 Н.м) Требования безопасности Усилитель крутящего момента 18:1 Монтажный персонал Сварочное оборудование В состав рабочей группы по сборки включены следующие участники: 3 сварочных аппарата постоянного тока 300А (минимум), с проводом 100 футов (31 м) 1 руководитель, отвечающий за управление (желательно использовать сварочный аппарат рабочей группой, имеющий опыт управления постоянного тока 600А) крупным оборудованием. 2 комплекта оборудования для воздушно 1 или несколько опытных крановщиков. дуговой строжки угольным электродом 3 опытных сварщика, отвечающие за сборку 2 комплекта сварочных горелок для кузова и крепления кронштейнов. резки/нагрева с рядом сопел 3 слесаря/электромонтажника, имеющие опыт 1 сушильный шкаф для сварочных электродов сборки крупных компонентов. 3 пневматических обрубочных молотка 1 человек, имеющий опыт сборки электрических, механических, 2 тяжелые шлифовальные машины и гидравлических/пневматических компонентов, различные шлифовальные круги 5-9 дюйма который справляется с работой, касающейся (125-225 мм) 1Дополнения – порядок сборки на месте 200-0030 Различные упорные клинья и зажимные Оставлять ровную площадку для сборки, сварки и приспособления установки кузова. Следует оставлять достаточное пространство для опрокидывания в процессе Подъемное оборудование сварки. 1 подъемный кран грузоподъемностью 100 тн Требования безопасности (90 мт) Перед началом работы следует с другими 1 подъемный кран грузоподъемностью 50 тн работниками вместе ознакомиться с требованиями (45 мт) безопасности к карьеру, месту производства работ 1 вилочный погрузчик/подъемный кран и другими требованиями безопасности и порядком грузоподъемностью 10 тн (9 мт) проведения операций. Это сведет к минимуму возможные проблемы. Различные подъемные канаты и U-образные зажимы Сборка кузова 1 ручная таль грузоподъемностью 3 тн (3 мт) ПРИМЕЧАНИЕ: Конструкция кузова обычно разделен на две части с целью облегчения 1 силовой узел или домкрат перевозки и сборки. грузоподъемностью 10 тн (9 мт) 1. Подготовить подходящую просторную Другое оборудование производственную/сборочную площадку. Она 1 набор опорных подставок переднего и должна иметь достаточно пространство для заднего мостов размещения всех компонентов и позволять кузову вращаться и опрокидываться целиком. 1 набор различных тяжелых деревянные шпал (может использоваться вместо опорных 2. Удалить все фиксированные сварные точки. подставок) ПРИМЕЧАНИЕ: Серийный номер составных 1 переносное устройство для подкачки с частей кузова должна быть одинаковым. достаточно длинным шлангом 100 куб. 3. Определить массу компонентов, использовать футов/мин (минимум). подходящие подъемные краны и подъемные канаты. Для получения более подробной информации о массе этих компонентов Контрольно-измерительное оборудование необходимо обратиться к упаковочному листу 2 цифровых вольтметра-омметра или сотруднику ОАО «NHL». 2 гидравлических манометра с диапазоном 4. Отдельно разместить две половины кузова на измерений 0-5000 фунтов/кв. дюйм (0-35000 поверхности цементобетонного кПа) покрытия/металлической поверхности или шпалах, приварить пол, переднюю стенку и 1 мегомметр 1000В направляющий стержень защитного козырька кузова в единое целое. Требования к месту производства работ (см. рис. 1) 5. При размещении кузова в противоположенном направлении следует Место сборки должно быть чистым, сухим и ставить борта попарно, присоединить относительно ровным, оно должно иметь болтами, но не нужно затянуть. Подтянуть две достаточное пространство для снятия всех половины кузова друг к другу с помощью компонентов вокруг рамы. Если количество ручной тали, закрепленной к внутренней карьерных самосвалов, подлежащих сборки, стенке борта. превышает одну единицу, то следует рационально разместить раму для облегчения попеременного 6. Установить пластину 3×12 дюйма ×4 футов использования инструментов, оборудования и (75×300 мм×1,2м) или подобную пластину рабочей силы и более легкого доступа при сборке. под защитным козырьком кузова для Убедиться в отсутствии проводов или других уменьшения вероятности повреждения в препятствий на рабочем месте и наличии процессе опрокидывания. Ставить остальные достаточного пространства для обеспечения детали на брус или металлический лист для удобства и безопасности управления подъемным облегчения перемещения этих деталей в краном и другим оборудованием. процессе сборки. Совместить две половины кузова друг с другом путем перемещения их 2Дополнения – порядок сборки на месте 200-0030 по поверхности цементобетонного перевести данную трубу вместе с кузовом. покрытия/металлической поверхности или 2. Соосность отверстий штырей должна быть не шпалам. более 1/16 дюйма (1,5 мм), диаметр м) вышеуказанной трубы должен составлять дюйма 5,950 дюйма (151 мм), длина должна быть не (57,9 190 менее 90 дюйма (2,3 м). 8. Подтянуть все части вместе, из которых состоит пол. Затянуть болты, держать V-образный паз и пол в створе. При затягивании установочных болтов убедиться в надлежащем расстоянии между центрами Рама Кузов штырей и наличии возможность свободного вращения трубы в центральных отверстиях штырей. ПРИМЕЧАНИЕ: Держать их в створе с помощью ряда ломиков, клиньев или зажимных клещей. Незначительно обрабатывать или отполировать по Рама Кузов мере необходимости. 9. После плотного сопряжения пола и центровки штырей совместить переднюю стенку и защитный козырек. данных ПРИМЕЧАНИЕ: Имеется V-образный паз С компонентов м) Рама для Кузов дюйма внутренней стороны или внешней стороны других зона 500 (152,5 передней стенки. Он обычно располагается с компонентов для внешней стороны. Совместить переднюю стенку Рабочая для обеспечения взаимного горизонтального Зона положения. В то же время следует совместить защитный козырек. Рама Кузов 10. Совместить передний край защитного козырька и закрепить зафиксировать электросваркой. ПРИМЕЧАНИЕ: Если составные части защитного козырька не могут быть совмещены, то это обычно вызвано опущением при погрузке, Рама Кузов разгрузки и укреплении в процессе доставки автомобиля из производственного цеха до карьера. Эта проблема может быть исправлена клином и подобными инструментами. 11. После совмещения переднего края защитного козырька затянуть болты защитного козырька м) м) м) м) м) и передней стенки. Убедиться в том, что он дюйма 30 (9,15 дюйма 30 (9,15 дюйма 50 (15,25 дюйма 50 (15,25 дюйма 30 (9,15 находятся в одной плоскости. 12. После затягивания болтов повторно проверять Рис. 1. Типичное место сборки состояние совмещения центров штырей. Убедиться в наличии возможности свободного 7. Зафиксировать с помощью штырей, убедиться вращения трубы в центральных отверстий в надлежащей сообности. Более подробная штырей. информация о сообности приведена на схеме сборки кузова. 13. После затягивания всех болтов и доведения до требуемой соосности приварить одну ПРИМЕЧАНИЕ: расширительную трубу диаметром 3 дюйма 1. Необходимо вставить одну трубу через (75 мм) с внутренней стороны двух половин центральные отверстия четырех штырей, кузова. Это позволяет уменьшить напряжение 3Дополнения – порядок сборки на месте 200-0030 на сварочный валик при поворачивании D-образное кольцо расположено с внутренней кузова. стороны пола и дает возможность облегчить процесс опрокидывания. ПРИМЕЧАНИЕ: В рядовом случае следует заказать данную трубу вместе с карьерным Рекомендуется использовать 4 подъемных каната; самосвалом, она поставляется вместе с кузовом. присоединить 2 подъемные каната к шарнирному валу, подготовить 2 трубы sch40 длиной 3 дюйма 14. В процессе сварки необходимо следовать (75 мм), примерно равной расстоянию между требованиям данной инструкции, указанным в двумя выступами. Закрывать оба конца трубы части 200 - «Дополнение - порядок подварки пробками с целью защиты трубы от на месте». Все размеры сварных соединений соскальзывания. Обратить особое внимание на показаны на схеме сборки кузова. безопасность и контроль перемещения кузова. ПРИМЕЧАНИЕ: При температуре окружающей Сначала поднимать подъемный канал, среды ниже 50℉ или 10℃ необходимо соблюдать зацепленный за D-образное кольцо. Когда кузов требования к выполнению сварочных работ в находится над центром тяжести, подъемный канат, суровых климатических условиях. зацепленный за штырь, начинает воспринимать усилие и контролировать перемещение. Это может 15. Все сварочные зоны должны быть чистыми, непосредственно опустить кузов на землю. свободными от ржавчины и пыли. Рекомендуется очистить путем удаления 18. Подложить упорные клинья под кузов, лакокрасочных покрытий сжиганием или с держать пол и защитный козырек в помощью щетки или шлифовального круга. горизонтальном положении. 16. При необходимости приварить 19. Убедиться в том, что все сварные швы соединительные элементы ко всем несущим свободны от ржавчины, краски и других балкам, приварить центральную зону между загрязнений. двумя несущими балками. Отполировать V-образный паз с помощью шлифовального 20. Приварить V-образный паз пола. круга или малого устройства для газовой Отполировать или обрабатывать паз газовой строжки. строжкой до требуемого состояния сварки. Требуется полная сварка паза в полу. Шов ПРИМЕЧАНИЕ: должен быть примерно вровень с поверхностью пола, в частности следует 1. Убедиться в наличии возможности свободного обеспечить полноту сварочного валика при вращения трубы в центральных отверстиях установке износоустойчивой пластины. штырей в процессе сварки. ПРИМЕЧАНИЕ: Необходимо подогревать 2. При сварке V-образного паза с внутренней область сварки. стороны передней стенки отполировать V-образный паз 3/16 дюйма (4 мм), требуется 21. Отполировать или обрабатывать шов полная сварка паза. При сварке паза снять защитного козырька и передней стенки соединительный болт и уголок. газовой строжкой, варить их со 100% проваром корня шва. 3. При сварке защитного козырька приварить V-образную зону или пруток в соответствии с 22. После завершения сварки кузова установить требованиями, указанными на схеме, при накладку между защитный козырек и сварке паза снять соединительный болт и передним стенкой. уголок, приварить вертикальный шов защитного козырька и отполировать его 23. Установить козырек для защиты оператора от надлежащим образом. Перед опрокидыванием падающих кусков породы, как показано на кузова завершить все работы, касающиеся схеме. Козырек для защиты оператора от сварки пола. падающих кусков породы расположен с одной стороны кабины. 17. Опрокидывать кузов. 24. Нанести грунтовку и краску на сварные швы ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ: Опрокидывание и другие поврежденные поверхности, чтобы кузова перед/назад является наиболее безопасным. сочетать с исходным цветом. Краска входит в Опрокидывание кузова влево/вправо часто состав возимого комплекта ЗИП. приводит к выпуклости поверхности или деформации. В процессе опрокидывания следует Подготовка к сборке принять необходимые меры по защите кузова. Действие при доставке компонентов и деталей до 4Дополнения – порядок сборки на месте 200-0030 места: 4. Действия при снятии рамы в сборе: 1. Своевременно проверить их состояние и a. Подготовить подходящие подставки для отметить степень повреждения, подпирания рамы. Разместить один набор возникающего в процессе погрузки и подставок под передний бампер или транспортировки. переднюю поперечину, затем разместить другой набор подставок на держатель 2. Контрольный осмотр при приемке гидроцилиндра подъема. производится согласно накладной или упаковочному листу. ПРИМЕЧАНИЕ: Нельзя высовывать подставки за раму во избежание негативного влияния на 3. Разместить снятые компоненты рядом с установку других компонентов. местом установки. b. Зацепить подходящие подъемный канат, ПРИМЕЧАНИЕ: U-образный зажим и другое оборудование за переднее подъемное ушко рамы. При 1. Привязать к каждой сборочной единице два необходимости установить или несколько тросов во избежание предохранительное устройство подъемного случайного перемещения. каната во избежание царапин или 2. Подъемный кран должен быть центрирован с повреждений компонентов, контактирующих целью облегчения безопасного подъема рамы с ним. и перемещения на предварительно c. Если надежность крепления не доведена до подготовленные подставки. Не допускается требуемой нормы, то установить подъемное подъем рамы или других компонентов на устройство во втулку штыря кузова, чрезмерную высоту, превышение допустимой расположенную на хвостовой части рамы. высоты может привести к угрозе Зафиксировать фиксирующий штифт безопасности. шплинтом или другим подходящим 3. Не допускается произвольный подъем колеса прижимом. с электроприводом с помощью троса, ПРИМЕЧАНИЕ: закрепленного к наружной таре. Необходимо всегда использовать приспособление для (1) Привязать трос к каждой сборочное единице с подъема, предоставленное поставщиком целью предотвращения случайного колеса с электроприводом. перемещения и обеспечения надежной фиксации. a. Разместить колесо с электроприводом в соответствующую сторону и вблизи корпуса (2) Подъемный кран должен быть центрирован с моста. целью облегчения безопасного подъема рамы и перемещения на предварительно b. Сначала следует разместить передний мост в подготовленные подставки. Не допускается сборе надлежащим образом, чтобы свести к подъем рамы или других компонентов на минимуму высоту подъема рамы, поставить чрезмерную высоту. подставки высотой 12 дюйма (300 мм) под передний мост, чтобы поддерживать его в d. Медленно, осторожно и плавно поднимать устойчивом состоянии в процессе установки. раму с трейлера, пусть трейлер отъезжает, подложить подставки (в соответствии с c. Разместить топливный бак и гидробак в правилами техники безопасности), медленно соответствующую сторону и вблизи к раме. опустить раму на подставки. Перед d. Подпирать площадку вблизи рамы расцеплением или снятием подъемного каната подставками или шпалами, чтобы убедиться в нахождении рамы в достаточно предотвращать повреждение нижней части. устойчивом состоянии, позволяющем выполнить операции на ней. ПРИМЕЧАНИЕ: Поднимать сборочную единицу с помощью специального подъемного ушка, Порядок сборки расположенного в заднем углу перед площадкой. Рекомендуется распределить растягивающее ПРИМЕЧАНИЕ: усилие сборочной единицы с помощью плоской 1. Перед установкой каждого компонента балки и т.д. При отсутствии плоской балки можно убедиться в отсутствии пыли, краски, использовать 4 подъемных канала, длина каждого ржавчины, повреждений или примесей или каната должна быть не менее 20 футов (6,5 м). неровности на посадочных поверхностях 5Дополнения – порядок сборки на месте 200-0030 компонентов и рамы или других сборочных Установить ободья на колеса, затянуть гайки единиц. прижимов шин. 2. Привязать трос к каждой сборочной единице с 4. Монтировать колесо с электроприводом в целью предотвращения случайного соответствии с порядком, указанным в части перемещения и обеспечения надежной 070 - «Ходовая система». фиксации. 5. Установить двойные шины с ободьями в сборе 3. Подъемный кран должен быть центрирован с с обеих сторон колеса с электроприводом в целью облегчения безопасного подъема и соответствии с порядком, указанным в части перемещения компонентов в соответствии с 070 - «Ходовая система». В процессе сборки установленными требованиями. Не убедиться в надлежащей установке стержня допускается подъем кузова или других вентиля на стык колеса. Установить ободья на компонентов на чрезмерную высоту. колеса, затянуть гайки прижимов шин. Сборка автомобильной техники производится в 6. Довести давление в каждой шине до 6 бар (87 следующем порядке: фунтов/кв. дюйм) или обратиться к поставщику шин за консультацией. 1. Установка переднего моста в сборе производится в следующем порядке (более 7. Поднимать раму в соответствии с подробная информация приведена в части 070 вышеуказанным порядком, убрать подставки. - «Ходовая система»): ПРИМЕЧАНИЕ: В рядовом случае следует a. Поднимать раму и плавно переместить ее на поднимать оба конца карьерного самосвала с передний мост. помощью двух подъемных кранов грузоподъемностью 75 тн или больше, убрать b. Сначала установить два нижние тяги. подставки, затем опустить его до момента соприкосновения шин с поверхностью земли. (1) Сдвинуть тягу, установить пылезащитное кольцо надлежащим образом. 8. Установить защитные ограждения на площадку в соответствии с порядком, (2) Установить фиксирующий штифт тяги. указанным в части 020 - «Конструктивные ПРИМЕЧАНИЕ: Следует использовать элементы». фиксирующий штифт общего назначения. 9. Установить воздушный фильтр двигателя в Эксцентриковый палец только используется в соответствии с порядком, указанным в части установленном месте, указанной в последующем 040 - «Силовая система». разделе. 10. Установить защитный козырек и брызговик в (3) Установить прижим пальца, зафиксировать с сборе на посадочные места на площадке в помощью болта и шайбы. соответствии с требованиями, указанными в c. Установить левую верхнюю тягу. каталоге деталей. d. Установить правый верхнюю тягу. 11. Установить левое и правое зеркал заднего вида в сборе. ПРИМЕЧАНИЕ: Эксцентриковый палец используется при установке верхней тяги. 12. Снять защитный кожух и защитная решетка в Совместить отверстие в пальце с отверстием в сборе в соответствии с порядком, указанным в раме, установить эксцентриковый палец. части 020 - «Конструктивные элементы». Приварить прижим к выступам рамы и переднего 13. в соответствии с порядком, указанным в части моста угловым швом 1/4 дюйма (6 мм). 020 - «Конструктивные элементы», 2. После завершения установки переднего моста, Установить площадку на раму. В процессе зафиксировать раму/передний мост в сборе на сборки следует начать затяжку ряда болтов подставках, чтобы облегчить установку только после установки всех болтов, затем колеса с электроприводом, шин с ободьями в затянуть заданным моментом. Приложить и сборе. присоединить все кабели, проводы и шланг. Более подробная информация приведена в 3. Установить шины с ободьями в сборе на каталоге деталей. передние колеса в соответствии с порядком, указанным в части 070 - «Ходовая система». В 14. Повторно установить защитный кожух и процессе сборки убедиться в надлежащей защитную решетку в сборе в соответствии с установке стержня вентиля на стык колеса. порядком, указанным в части 020 - 6Дополнения – порядок сборки на месте 200-0030 «Конструктивные элементы». кузова и кузова, присоединить ряд компонентов в соответствии с порядком, 15. Установить лестницу площадки в указанным в части 020 - «Конструктивные соответствии с порядком, указанным в части элементы». После завершения присоединения 020 - «Конструктивные элементы». отрегулировать подушку с помощью регулировочных прокладок. 16. Установить все впускные и выхлопные трубы двигателя в соответствии с требованиями, 24. Очистить и распылить краску на поверхность, указанными в каталоге деталей, прилагаемом подлежащую обработке. к карьерному самосвалу. 25. Убедиться в надежной фиксации всех 17. Установить топливный бак в соответствии с шлангов, жгутов проводов и кабелей во порядком, указанным в части 020 - избежание случайного перемещения или «Конструктивные элементы». В процессе царапин. сборки убедиться в надлежащем натяжении всех крепежных ремней и правильном 26. Завершить сборку карьерного самосвала. присоединении всех топливопроводов. Испытания 18. Установить подушки кузова в сборе в соответствии с порядком, указанным в части Испытания карьерного самосвала производятся в 020 - «Конструктивные элементы». следующем порядке: 19. Присоединить и проверить все 1. Не допускается проведение испытаний топливопроводы, проводы и кабели. автомобильной техники до завершения сборки кузова. 20. Отремонтировать и наполнить все компоненты в соответствии с порядком ПРИМЕЧАНИЕ: Перед приведением в действие технического обслуживания карьерного карьерного самосвала следует притереть самосвала, указанным в части 200 - фрикционные тормозные накладки в соответствии «Дополнения». с порядком, указанным в части 080 - «Тормозная система». a. Отремонтировать цилиндры передней и задней подвески в сборе в соответствии с 2. Проводить испытания пробегом в порядком, указанным в части 070 - «Ходовая соответствии с требованиями инструкции система». ОАО «NHL» и поставщика, и другими требованиями к двигателю или системе b. Очистить трубопроводы автоматической привода в карьерных эксплуатационных системы смазки и проводить первоначальную условиях. регулировку. 3. Проверить состояние передних колес в 21. Проводить испытания электрической системы соответствии с порядком, указанным в части в статическом режиме в соответствии с 070 - «Ходовая система». Отрегулировать требованиями инструкции, предоставленной схождение по мере необходимости. ОАО «NHL». 4. в соответствии с порядком, указанным в части 22. Проводить испытания механических систем в 070 - «Ходовая система» Повторно проверить соответствии с порядком проведения момент затяжки гаек прижимов шин, испытаний нижеследующих систем, входящих в состав шины передних и задних указанными в инструкции по ремонту: колес с ободьями в сборе. a. системы рулевого управления, указанной в 5. Проверить и отрегулировать подушки кузова части 050 - «Гидравлическая система» в соответствии с требованиями к кузову, указанными в части 020 - «Конструктивные b. системы подъемы, указанной в части 050 - элементы». «Гидравлическая система» 6. Повторно проверить уровень наполнения c. тормозной системы, указанной в части 050 - цилиндра подвески в ненагруженном «Гидравлическая система» состоянии и отрегулировать в соответствии с 23. После завершения соответствующих установленными требованиями. операций, за исключением сборочных единиц 7Дополнения - рекомендуемые домкраты и опоры 200-0040 1. Остановиться в чистой, плоской зоне, чтобы Рекомендуемые домкраты и можно со всех приблизиться положений и углов. к карьерному самосвалу опоры 2. Остановить карьерный самосвал в безопасном месте, кроме использования фрикционной Описание и расположение системы торможения, еще нужно подложить клинья под колеса. Рекомендуемый метод поддержки и опорные точки на карьерному самосвалу обеспечивает способ 3. Снять всю нагрузку в кузове и дайте кузову подъема карьерного самосвала и связанных с ним полностью упасть на раму. В противном компонентов для обслуживания. случае кузов должен быть полностью закреплен, чтобы предотвратить ненужное Управление (рис. 1) движение. Здесь предусмотрены две основные точки опоры, Перед поддержкой поддерживающее оборудование соответственно спереди и сзади карьерного должно: самосвала. Одна группа находится в передней оси 1. Получить достаточную поддержку и и коробке моста. Другая группа находится в части находиться в хорошем состоянии, чтобы рамы. убедиться, что вес деталей можно поднять и Техническое обслуживание и регулировка поддерживать. Перед началом поддержки карьерный самосвал 2. Закрепить на прочной плоской поверхности, должен быть: которая поддерживает вес детали. 01. Нижняя пластика передней оси, внутренняя часть рычага кронштейна 02. Место усиливающей пластины в нижней части рамы, рядом с передним краем передней шины 03. Место усиливающей пластины под балкой в раме 04. Нижняя часть прикрепления подвесного цилиндра моста прикреплена к нижней части опорного ушка Рис. 1 Рекомендуемые точки поддержки (1) 1Дополнения - Масса компонентов 200-0040 Рама Рисунок 1 Рекомендуемые точки поддержки (2) 2Дополнения – рекомендуемые смазочные материалы и жидкости 200-0050 условиях следует использовать синтетическое Рекомендуемые смазочные низкотемпературное двигателя CE/SF, рекомендуется моторное использовать масло для масло 5W-30. материалы и жидкости 3. В период прекращения работы в при Общие сведения эксплуатации в умеренных климатических условиях рекомендуется использовать Ниже приведены рекомендуемые смазочные несинтетическое масло 15W-40. материалы. Указанные сорта и наименование используются только в качестве справочной b. Охлаждающая жидкость двигателя информации. (1) Заправочный объем: 166 галлонов (630 л) ПРИМЕЧАНИЕ: Рекомендуемая информация (2) Рекомендуемый межобслуживаемый может быть изменена без предварительного промежуток: изменения. (a) Периодичность выборочного проверки: Смазочные материалы следовать рекомендациям компании Cummins. 1. Двигатель (b) Периодичность замены: следовать рекомендациям компании Cummins. ПРИМЕЧАНИЕ: Указанное содержание используется только в качестве справочной (3) Рекомендуемые охлаждающие жидкости: информации. Информация об используемых рабочих жидкостях может быть изменена в (a) В сверхмощном дизельном двигателе зависимости от некоторых факторов, например, используется охлаждающая жидкость на двигатель, рабочий цикл, объем топлива, расход, основе этиленгликоля, не требуется используемые смазочные материалы и т.д. Для предварительное добавление присадки. Она получения более подробной информации следует соответствует требованиям к присадке для обратиться к заводской инструкции или защиты от коррозии и кавитации A TCM непосредственно обратиться в компанию RP-329 (ASTM D6210) Cummins. ПРИМЕЧАНИЕ: a. Масло в картере двигателя 1. При нормальной температуре рекомендуется (1) Заправочный объем: 74 галлонов (280 л) использовать смесь 50% этиленгликоля и 50% воды. Ее можно использовать круглый год. (2) Рекомендуемый межобслуживаемый промежуток: 2. В условиях холодного климата рекомендуется использовать смесь 67% этиленгликоля и 33% (a) Периодичность выборочного проверки: это воды. Ее можно использовать круглый год. обычно производится через 250 моточасов. Необходимо следовать рекомендациям (b) Ниже приведен химический состав компании Cummins. ингибиторов коррозии при смешивании с водой 50/50: (b) Периодичность замены: следовать рекомендациям компании Cummins. Бор 125-500 ppm (3) Рекомендуемые моторные масла: масла Нитрит 800-2400 ppm 15W-40 CI-4 соответствуют требованиям Нитрат 200-750 ppm действующего стандарта предприятия Cummins. Кремний 50-250 ppm ПРИМЕЧАНИЕ: Фосфат 0 ppm 1. Эти требования являются основными из Кислотность (РН) 8,0-11 требований к маслам. Возможно потребуется замена используемых масел на другие в Вода в охлаждающей жидкости должна зависимости от производителя, состояния соответствовать следующим требованиям: рабочего места, эксплуатационных условий и Хлорид 40 ppm (максимум) других факторов. Сульфат 100 ppm (максимум) 2. При эксплуатации в холодных климатических 1Дополнения – рекомендуемые смазочные материалы и жидкости 200-0050 Растворенное твердое тело 340ppm 1. В суровых климатических условиях рекомендуется использовать гидравлическое Твердость 170 ppm масло для карьерной техники, работающей в условиях холодного климата, а именно: (магний и кальций) синтетическое масло 70% Mobil 1 ATF 2. Передние колесные подшипники авиационное низкотемпературное масло 30% (1) Заправочный объем: 40 фунтов/ед.（18 кг） Mobil HFA (2) Рекомендуемый межобслуживаемый 2. В теплое время года рекомендуется промежуток: использовать гидравлическое масло, которое (a) Периодичность выборочного проверки: с совместимо с используемым маслом требованиями (трансмиссионно-гидравлическим маслом SAE 10W) в системе. (b) Замена или снятие и ремонт (подшипников): 5000ч b. Рекомендуемая степень чистоты системы (3) Рекомендуемые смазки: синтетическая (1) В целях продления срока службы консистентная смазка SHC460 или подобная компонентов рекомендуется регулярно смазка отбирать пробку масла в системе, степень чистоты должна быть доведена до 16/15 по 3. Гидравлическая система ISO. Данный код чистоты по ISO означает, что масло в системе содержит: a. Гидравлическое масло (a) 320 и 640 частиц/мл размером не менее 4 мкм. (1) Заправочный объем: 264 галлонов (1000 л) (b) 160 и 320 частиц/мл размером не менее 6 мкм. ПРИМЕЧАНИЕ: Данный объем представляет собой первоначальный объем заправки системы. 4. Автоматическая система смазки При опорожнении и повторной заправке системы фактический объем заправки может быть снижен в a. Резервуар смазочного насоса - ротационный зависимости от состояние опорожнения ряда насос Lincoln компонентов. (1) Заправочный объем: 296 мл (2) Рекомендуемый межобслуживаемый (2) Рекомендуемый межобслуживаемый промежуток: промежуток: (a) Периодичность выборочного проверки: 500 ч (a) Периодичность проверки уровня смазки: 100 (b) Периодичность замены: ч [1] Фильтр: 500 ч (b) Периодичность замены: 500 ч [2] Гидравлическое масло: 5000 ч (3) Рекомендуемые масла: (3) Рекомендуемая рабочая жидкость: (a) В умеренных климатических условиях за исключение холодного пояса: 10W-30 (a) Износостойкое гидравлическое масло на нефтяной основе. (b) В арктических климатических условиях: авиационное низкотемпературное (b) Рекомендуемая вязкость меняется в гидравлическое масло Mobil HFA зависимости от рабочей температуры масла. ПРИМЕЧАНИЕ: Данное специальное масло (c) Классы вязкости: можно использовать круглый год. [1] В холодную погоду - VG 22 b. Консистентная смазка для шасси [2] В зимний период - VG 32 (1) Заправочный объем: 120 фунтов [3] В летний период - VG 46 (2) Рекомендуемая периодичность замены: по мере необходимости [4] В условиях тропического климата VG 68 (3) Свойства консистентной смазки [5] При высоких температурах - VG 100 В нормальных условиях: качественная ПРИМЕЧАНИЕ: 2Дополнения – рекомендуемые смазочные материалы и жидкости 200-0050 консистентная смазка EP должна соответствовать следующим требованиям: Свойства Испытания Требования Вязкость смазки при температуре 40℃ ASTMD445 320cSt (минимум) (104℉) Вязкость смазки при температуре 100℃ ASTMD445 20cSt (минимум) (212℉) Число пенетрации при температуре 25℃ ASTMD217 370 мм (максимум) (77℉), 60 циклов Температура каплепадения ASTMD2265 450℉(232℃) (минимум) Водная эрозия при температуре 175℉ ASTMD1264 8% от масса (максимум) (80℃) Диаметр пятен износа 4 шариков ASTMD2266 0,5 мм (максимум) Точка сварки 4 шариками EP ASTMD2596 400 кг (885фунтов) (минимум) Несущая способность Timken OK ASTMD2509 45 фунтов (20,5 кг) (минимум) Процентное содержание дисульфида 5-6% от массы молибдена Размер частиц молибдена 5 мкм (максимум) Содержание графита Нет Минимальная температура окружающей среды Класс по NLGI от -30 до 0℉(от -34 до -18℃) 0 от 0 до 30℉(от -18 до 0℉) 1 выше 30℉(0℃) 2 ПРИМЕЧАНИЕ: 2 Это используется при температуре окружающей 5. Цилиндры подвесок - цилиндр передней среды ниже -30°F (-34°C) в течение более 48 часов, подвески и цилиндр задней подвески кроме того, если существует вероятность a. Заправочный объем: снижения температуры ниже -73°F (-58°C), то следует использовать консистентную смазку для (1) Цилиндр передней подвески: 11,1 галлонов карьерной техники, работающей в условиях (42 л)/ед. холодного климата TEREX: (2) Цилиндр задней подвески: 9,2 галлонов (35 80% Mobiltemp SHC 32 л)/ед. 20% Mobil 1 ATF-синтетика b. Рекомендуемая периодичность замены: по мере необходимости. Замена масла (4) Рекомендуемая смазка: MOLY 52 класса NLGI 3Дополнения – рекомендуемые смазочные материалы и жидкости 200-0050 производится при опорожнении цилиндра Класс вязкости ISO 46 подвески. Температура застывания -70°F (-55°C) c. Рекомендуемые рабочие жидкости PAO-синтетика - использовать в нормальных (1) В умеренных климатических условиях за герметических условиями исключение холодного пояса 2. Его можно использовать круглый год. Высококачественное гидравлическое масло 10W 6. Колесо с электроприводом или подобное масло (1) Заправочный объем: 50.2 галлонов (190 л) (2) В арктических климатических условиях (2) Рекомендуемая рабочая жидкость: MOBIL Синтетическое гидравлическое масло или GEAR SHC680 OH или SHC460 OH подобное масло (3) Рекомендуемый межобслуживаемый ПРИМЕЧАНИЕ: промежуток: следовать рекомендациям 1. Рабочая жидкость для холодного климата производителя. должна иметь следующие свойства: Расписание: Смазка Интервал технического Объект Объем обслуживания(h) Точка централизованной NLGI（0/1/2） 54кг 500 смазки Моторное масло 15W-40 CI-4 280л 250 MOBIL GEAR SHC680 OH Смазка для коробки передач 80л 6000 или SHC460 OH Радиатор Охлаждающая жидкость 630л —— Гидравлическая система 10W 1000л 5000 4Дополнения – порядок подварки на месте 200-0060 разделах 02-560, 02-561, 02-562 технической Порядок подварки на месте документации. ПРИМЕЧАНИЕ: Листовые материалы кузова должны соответствовать требованиям, указанным Ниже описаны технологии производства в разделе 02-578 технической документации. обязательных подварок и переработки на месте. Данный порядок распространяется на дуговую 2. Рама и основные компоненты изготовлены из сварку в защитном газе низководородным высокопрочной низколегированной стали. электродом и электродуговую сварку плавлением. Минимальное значение предела текучести данного материала составляет 90 кип/кв.дюйм Описание (621 МПа), такая высококачественная сталь В данном порядке содержится следующая обладает хорошей свариваемостью, высоким информация. сопротивлением усталости. 1. Сварочные материалы (для ручной При выполнении сварочных работ необходимо дуговой сварки) следовать порядку сварки и ремонта. Для получения более подробной информации можно В качестве сварочных материалов используются непосредственно обратиться в технологический электроды E8018C3 (которые могут быть заменены центр ОАО «NHL». на электроды E7018-1) по стандарту Американского общества сварки (AWS). Эти два Требования к электродам/ сварочным вида электрода имеют отличную ударную вязкость проволокам и более высокую прочность на растяжение в холодных климатических условиях. 1. Следует использовать электроды для ручной дуговой сварки по стандарту AWS E8018 C3 2. Электродуговая сварка порошковой или подробные изделий, например, E-7018-1, проволокой (FCAW) сварка должна проводиться постоянным током обратной полярности. Замена Используются материалы Lincoln 71 M или электродов должна производиться после Frontarc 711 (Koby) для электродуговой сварки получения разрешения службы технической порошковой проволокой по стандарту поддержки ОАО «NHL». Американского общества сварки (AWS). Для сварки используется смесь защитных газов - 75% ПРИМЕЧАНИЕ: Данный материал имеет аргона и 25% углекислого газа. отличную ударную вязкость и более высокую прочность на растяжение в холодных 3. Конструкция защиты от опрокидывания климатических условиях (ROPS) 2. При электродуговой сварке порошковой Не допускается варка или внесение изменения в проволокой (FCAW) необходимо применять конструкцию R.O.P.S без письменного разрешения Lincoln71M или Frontarc711 (Koby). ОАО «NHL». Внесение изменения в конструкцию может негативно влиять на защитную функцию a. Следует использовать сварочные проволоки R.O.P.S и привести к травмам при опрокидывании. Lincoln с наружным изоляционным слоем Для получения более подробной информации о толщиной 1/16 дюйма (0,052) и 0,045 - двойной R.O.P.S можно обратиться в отдел технического изоляцией 1170. Расход газа составляет 35-45куб. обслуживания ОАО «NHL». футов/ч (1-1,3 м3/ч). 4. Сварка прихватками внахлест b. Для сварки используется смесь защитных газов - 75% аргона и 25% углекислого газа. Раньше мы допустили сварку компонента Для получения более подробной информации прихватками внахлест без подогрева в том случае, следует обратиться к поставщику или разделу если диаметр компонента меньше диаметра 02-150 технической документации ОАО электрода. Это приводит к образованию «NHL». гидридных трещин в точке сварки прихватками внахлест. Для того чтобы исключить подобную Меры предосторожности при обращении ситуацию, требуется подогрев основного металла со сварочными прутками перед сваркой прихватками внахлест. 1. Электроды должны храниться в герметически Характеристики материалов закрытом сосуде. После открытия сосуда следует немедленно извлечь электроды и 1. Все листовые материалы должны поместить их в термошкаф с вентиляцией и соответствовать требованиям, указанным в 1Дополнения – порядок подварки на месте 200-0060 диапазоном рабочих температур 250-300°F быть оснащен надежным заземляющим (125-150°C). зажимом. 2. Если электроды подвергаются воздействию воздуха или не загерметизированы вследствие повреждения герметически закрытого сосуда, ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ то следует просушить электроды при Если голые проводы подвергаются воздействию указанной температуре в течение воздуха при сварке в сырую погоду, то определенного времени в соответствии с неправильное заземление может привести к требованиями производителя электродов. Как повреждениям деталей карьерного самосвала. правило, следует просушить их при температуре 700-800°F (271-427°C) в течение 1-1,25 ч, потом поместить их в термошкаф 3. Для получения более подробной информации согласно шагу 1. о защите электрической системы карьерного самосвала можно обратиться к типовой 3. Просушка низкотемпературных электродов в инструкции по эксплуатации электрической течение нескольких часов до 250-300°F системы TIPS № 34, выпускающейся с (125-250°C), эта температура отличается от октября 1989 года. заданной температуры, указанной в шаге 2. ПРИМЕЧАНИЕ: Не допускается отсоединение 4. В случае обнаружения накопившегося масла, схемной платы или разъема прибора. Иначе это смазки, воды или отслаивание поверхности может вызвать более серьезное повреждение. сварочного, следует заменить его. 4. Удаление сварочного элемента или 5. Если длительность пользования электрода не устранение трещин со сварочного элемента превышает 15 минут, то можно извлечь его из должно производиться методом газодуговой термошкафа. Если электрод не используется в сварки. Рекомендуется использовать электрод течение 30 минут после извлечения его из диаметром до 1/4 дюйма (6,35 мм). Нельзя термошкафа, то следует заменить его новым применять метод огневой зачистки или метод или восстановить согласно шагу 2. газовой строжки. Дуговая сварка производиться начиная с точки 1/2 дюйма (12 Меры предосторожности при обращении мм) до конца трещины. После дуговой сварки со сварочными проволоками отполировать углеродные отложения и раковины до тех пор, пока они не станут 1. Следует держать сварочные проволоки вдали чистыми и гладкими. Для шлифования от пыли, масляной грязи и примесей. рекомендуется использовать формовочный 2. Следует заменить загрязненные сварочные шлифовальный станок с карбидным проволоки новыми. шлифовальным камнем. Рекомендуется использовать. После устранения трещин 3. Допускается извлечение сварочных проволок следует проводить неразрушающий контроль из термошкафа только в том случае, когда (NDT), например, цветная дефектоскопия или существует необходимость их использования. магнитно-порошковый контроль. Подготовка к сварке 5. Рекомендуется использовать кислородно-газовую горелку для обработки 1. Перед ремонтом следует очистить разреза и подогрева стального листа. поверхности. Удалить краску, следы Использовать подходящий наконечник ржавчины, масляные пятна и/или пыль с горелки с учетом толщины стального листа во помощью газосварочного агрегата, избежание перегрева края стального листа. импульсного устройства или шлифовальной Поверхность, подлежащая кислородной резке машины. глубиной более 1/16 дюйма (1,6 мм), должна 2. Правильное заземление требует прямого быть отполирована. подключения заземляющего провода к детали. Например, при сварке площадки следует Меры предосторожности при сварке присоединить заземляющий провод к 1. Перед сваркой область на расстоянии 3 дюйма площадке, при сварке рамы следует (75 мм) вокруг сварного шва должна быть присоединить его к раме, при сварке корпуса разогрета до 213℉ (101℃) (минимальная моста следует присоединить его к корпуса температура). Можно проверить температуру моста. Это предотвратит течение через с помощью термометра. подшипник. Заземляющий провод должен 2Дополнения – порядок подварки на месте 200-0060 2. Внутренняя температура не должна 6. Многослойная сварка ведется в шахматном превышать 400℉ (204℃). Допускается порядке в начальной и конечной точках. продолжение работы только после снижения 7. Сварка должна быть выполнена по температуры поверхности примерно до 250℉ последнему чертежу ОАО «NHL». (118℃). 3. Все сварные соединения должны быть Применение сварочных проволок линейными. Не допускается сварка с 1. Все сварные швы должны быть линейными. поперечными колебаниями электрода, необходимо незначительное качание, но 2. Электродуговая сварка порошковой степень качания должна быть не более 1/8 проволокой (FCAW) дюйма (3 мм) по ширине или степень качания Lincoln71M [или Frontarc711(Koby)] каждого края должна быть не более 1/16 дюйма (1,5 мм). Эти два вида порошковых проволок имеет отличную ударную вязкость после сварки и снятия 4. При сварке в холодную погоду температура напряжения. Характеристики электрической дуги карьерного самосвала или компонента должна позволяют делать сварное соединение более быть выше 50℉ (10℃). В холодном климате ровным и гладким, обеспечить высокое качество необходимо покрыть обрабатываемую деталь работы с минимальным количеством сварочных и подогревать его с помощью подогревателя, брызг. Они широко используются для сварки чтобы довести температуру выше 50℉ (10℃), низкоуглеродистых сталей и среднеуглеродистых следует поддерживать эту температуру в сталей в областях строительства, судостроения, процессе сварки. производства рельсового подвижного состава и 5. Для того чтобы достигнуть самых лучших тяжелого машиностроения. механических свойств, предотвратить Сварка с использованием смеси защитных газов - образование трещин и контролировать 75% аргона и 25% углекислого газа твердость, рекомендуется принять меры по подогреву и теплозащите. Это более важно 3. Электродуговая сварка вертикальных сварных для толстого листа и разнослоистой сварки. швов может выполняться порошковой Условия работы, основные указания, высокая проволокой. Все сварные швы должны быть задерживающая сила, запись на сплав и линейными. Желательно проводить сварку в другие соответствующие факторы также горизонтальном положении, это позволяет требуют подогрева и регулирования улучшить плавление металла, уменьшить температуры. вероятность образования выплесков и Области применения сварки и сварка обеспечить газовую защиту. Многослойная сварка ведется в шахматном порядке в прихватками внахлест начальной и конечной точках, поверхность 1 Сварка прихватками внахлест требует каждого сварного шва должна быть очищена подогрева независимо от размера от шлака пневматическим зубилом. обрабатываемой детали. Порядок сварки электродом в среде 2. Следует устранить трещины с поверхности, инертного газа подлежащей сварки прихватками внахлест 1. Перед началом первоначальной сварки (точечной сварки). следует очистить поверхность, убедиться в 3. Сварной шов должен быть равномерным и отсутствии окалины и шлака, пескоструйная аккуратным при однослойной или очистка является предпочтительным многослойной сварке прихватками внахлест. способом очистки. 4. Перед сваркой необходимо удалить 2. Перед сваркой вольфрамовым электродом в установочные точки сварки или отполировать среде инертного газа следует очистить основной материал до 1/64 дюйма (1 мм). сварной элемент от шлака. 5. Перед сваркой следует удалить шлаки сварки. 3. Концы электродов должны быть острыми и Очистка должна производиться с помощью чистыми. пневматического или ручного зубила. После 4. Не допускается наличие подрезов на удавления шлаков очистить скребницей. поверхностях сварочных швов. Нельзя продувать зону сварки воздухом. 3Дополнения – порядок подварки на месте 200-0060 5. Параметры: показатель - 45 кДж/дюйм (1,8 Дж/мм) a. Электрод: вольфрамовый электрод диаметром f. Подогрев: согласно требованиям к состава 0,12-0,16 дюйма(0,3-0,4 мм) основного материала b. Сварочный ток: 150-250A g. Защитный газ: аргон c. Сварочное напряжение: 10-25В h. Расход газа: 0,35-0,42 куб. фута /мин (9,85-11,83 л/мин) d. Скорость сварки: 4-8 дюйма/мин (101-203 мм/мин), показатель - 6 дюйма/мин (152 6. Не нужны дополнительные сварочные мм/мин) материалы, но возможно потребуется устранение подрезов с помощью сварочного e. Теплоприток: 25-63 кДж/дюйм (1-2,5 Дж/мм), материала при очистке сварных швов. Перечень электродов Размеры и области применения электродов Ручная дуговая сварка Область Описание Диаметр электрода применения Основной Заменитель Восстановление фланца Лист 1" 3/32"-1/8" E-8018C3 E-7018-1"* Колоколообраз Лист стенки ный вырез 3/32"-1/8" E-8018C3 E-7018-1"* Сварка прихватками внахлест Все 3/32"-1/8" E-8018C3 E-7018-1"* Длина менее 10" (255 мм) 3/32"-1/8" E-8018C3 E-7018-1"* Первоначальная сварка Длина более 10" (255 мм) 1/8" E-8018C3 E-7018-1"* Кузов 1/8"-5/32" E-8018C3 E-7018-1"* Электродуговая сварка Область Диаметр порошковой порошковой проволокой Описание применения электродной проволоки Основной Заменитель Восстановление упаковочного листа Лист 1" 0.45"-1/16" Lincoln71M Frontarc711 Колоколообраз Лист стенки ный вырез 0.45"-1/16" Lincoln71M Frontarc711 Сварка прихватками внахлест Все 0.45"-1/16" Lincoln71M Frontarc711 Длина менее 10" (255 мм) 0.45"-1/16" Lincoln71M Frontarc711 Первоначальная сварка Длина более 10" (255 мм) 0.45"-1/16" Lincoln71M Frontarc711 Кузов 0.45"-1/16" Lincoln71M Frontarc711 4Дополнения – порядок подварки на месте 200-0060 Табл. 1. Порядок сварки вольфрамовым электродом в среде инертного газа (T-5089) Порядок сварки вольфрамовым электродом в среде инертного газа Назначение: повышение устойчивости катета углового сварного шва к усталости. Требования: 1. Перед началом первоначальной сварки следует очистить поверхность, убедиться в отсутствии окалины и шлака, пескоструйная очистка является предпочтительным способом очистки. 2. Перед сваркой вольфрамовым электродом в среде инертного газа следует очистить сварной элемент от шлака. 3. Концы электродов должны быть острыми и чистыми. 4. Не допускается наличие подрезов на поверхностях сварочных швов. 5. Параметры: Электрод: вольфрамовый электрод диаметром 0,12-0,16 дюйма(3-4 мм) Сварочный ток: 150-250A Сварочное напряжение: 10-25В Скорость сварки: 4-8 дюйма/мин (101-203 мм/мин), показатель - 6 дюйма/мин (152 мм/мин) Теплоприток: 25-63 кДж/дюйм (1-2,5 Дж/мм), показатель - 45 кДж/дюйм (1,8 Дж/мм) Подогрев: согласно требованиям к состава основного материала Защитный газ: аргон Расход газа: 0,35-0,42 куб. фута /мин (9,85-11,83 л/мин) 6. Не нужны дополнительные сварочные материалы, но возможно потребуется устранение подрезов с помощью сварочного материала при очистке сварных швов. (зона теплового воздействия) （热影响区） 90° Опасная 危险 зона Вольфрамов Переплав 再熔化金属 металла ый электрод 钨电极 Типичный внешний вид 0.020〞-0.060〞 сложного 典型合成焊道外形 сварочного (0,5-1,5 （0.5-1.5mm） мм) соединения Расстояние от катета шва Расположение 从焊脚的距离 электрода 电极的位置 5Дополнения – моменты затяжки стандартного крепежа 200-0070 6. Прочностное свойство болта класса Моменты затяжки прочности класса прочности 9,8 примерно 5 SAE. на 9% выше, чем стандартного крепежа 7. Класс прочности 10,9 приближается к классу прочности 8 по SAE. Болты, шпильки и т.д. 8. Рекомендуется применять следующий метод Общие сведения во избежание разрушения резьбы с мелким шагом: Нормы затяжки определены по марке стали в соответствии со стандартом SAE. Если не указано a. перед установкой очистить резьбу; иное в данной инструкции, то во всяком случае b. сначала затягивать вручную, чтобы необходимо следовать данным нормам. Если обеспечить правильность установки существует необходимость замены болтов, но резьбового соединения. отсутствуют болты того же класса прочности, то можно заменить их только на болты более Штуцеры гидравлических шлангов высокого класса прочности. Общие сведения Нормы Правильная сборка и надлежащее затягивание При затяжке комплекта болтов следует затягивать штуцеров шлангов гидравлической системы их с равномерным увеличением значения по позволяют снизить вероятность возникновения диагонали. Нельзя затянуть их до достижения угрозы утечки, сократить время и частоту ремонта, максимума за один прием. Следует затягивать увеличить целостность и надежность болты по диагонали. В некоторых случаях следует гидравлической системы. затянуть их специальным методом, указанным в данной инструкции. ПРИМЕЧАНИЕ: Классы прочности болтов 1. Значения моментов затяжки, указанные в таблицах, распространяются на штуцеры Чем выше класс болтов, тем выше прочность. шлангов из стали и нержавеющей стали, Например, болт класса прочности 8 или 10,9 по переходные соединения, фланцы, концы SAE, соответственно, более прочный, чем класс шлангов и соединения масляных каналов по прочности 5 или 8,8 по SAE. Если карьерный стандарту SAE. самосвал оснащен колесам с электроприводом, то 2. Не нужно смазать штуцеры шлангов и следует использовать болты класса прочности соединения масляных каналов. класса прочности 5 или 8,8 по SAE или более высокопрочные болты. 3. Следует смазать O-образные кольца гидравлическим маслом, которое совместимо ПРИМЕЧАНИЕ: с используемым маслом в гидравлической 1. В таблице1 и таблице 2 приведены значения системе. моментов затяжки, определенные в 4. Следует нанести герметик на резьбу штуцеров зависимости от размера резьбы, число витков, или использовать тефлоновый скотч. класса прочности. Необходимо выбирать герметик с меньшей 2. Эти таблицы используются при сборке и вероятностью загрязнения гидравлической ремонте. системы. 3. Не рекомендуется использовать Методы установки и затяжки противоморозные добавки. Имеются три основные методы затяжки 4. Не допускается повторное использование соединений: болтов классов прочности 8 и 10,9 по SAE. Однако допускается повторное затягивание 1. Метод приложения крутящего момента ослабленных болтов, затягивание соседних a. Правильно затянуть детали с помощью болтов не считается повторным стандартного динамометрического ключа и использованием. других вспомогательных инструментов. 5. Класс прочности 8,8 приближается к классу b. Затянуть стандартных установочных и прочности 5 по SAE. крепежных элементов в соответствии со 1Дополнения – моменты затяжки стандартного крепежа 200-0070 значениями моментов затяжки, 2. Метод FFFT (см. рис. 1) рекомендуемыми в таблицах. a. Использовать подходящий ключ для затяжки c. Типовые объекты установки: крепежа. (1) Выступ O-образного кольца, штуцер шланга, b. Порядок установки: соединение масляного канала, резьбовой (1) Затянуть соединение методом FFFT (снять фитинг и штуцер. ослабленную деталь с соединения). (2) Трубная гайка и конусная гайка. Табл. 1. Значения моментов затяжки (крепежных элементов с дюймовой резьбой) Значение момента затяжки крепежного Значение момента затяжки крепежного элемента элемента класса прочности 5 по SAE класса прочности 8 Размер фут-фунт Н.м фут-фунт Н.м 1/4-20 6 8 9 12 1/4-28 7 9 10 14 5/16-18 13 18 18 24 5/16-24 14 19 20 27 3/8-16 23 31 32 43 3/8-24 26 35 37 50 7/16-14 37 50 53 72 7/16-20 41 58 58 79 1/2-13 55 75 80 108 1/2-20 65 90 90 122 9/16-12 80 108 115 156 9/16-18 90 122 130 176 5/8-11 115 156 160 217 5/8-16 125 170 180 244 3/4-10 200 271 280 380 3/4-16 225 305 315 427 7/8-9 325 441 455 617 7/8-14 355 481 500 678 1-8 485 658 680 922 1-12 530 719 745 1010 1-14 440 597 600 814 1 1/8-7 590 800 970 1315 1 1/8-12 670 900 1080 1465 1 1/4-7 835 1132 1360 1844 1 1/4-12 935 1268 1510 2048 1 3/8-6 1095 1485 1790 2427 1 3/8-12 1255 1702 2030 2753 1 1/2-6 1455 1973 2380 3228 1 1/2-12 1645 2231 2660 3607 2Дополнения – моменты затяжки стандартного крепежа 200-0070 ПРИМЕЧАНИЕ: При первой затяжке соединения (3) Нанести метку в конечной точке затяжки. с помощью инструмента или других (4) Повернуть соединение с помощью приспособлений следует обратить внимание на подходящего инструмента, чтобы совместить защиту соединения от перетягивания. цифру на поверхности вращения с (2) Нанести метки на статической поверхности и определенной меткой. Зафиксировать в этом поверхности вращения для облечения положении. повторного сопряжения поверхностей. Табл. 2. Моменты затяжки болтов (крепежных элементов с метрической резьбой) Класс прочности 8,8 Класс прочности 9,8 Класс прочности 10,9 Размер фут-фунт Н.м фут-фунт Н.м фут-фунт Н.м M6.0-1.00 - - 6 9 M6.3-1.00 - - 8 10 10 13 M6.0-0.75 - - 7 10 9 12 M8.0-1.25 - - 15 21 20 27 M8.0-1.00 - - 17 23 21 29 M10.0-1.50 - - 31 42 39 54 M10.0-1.25 - - 32 45 41 57 M12.0-1.75 - - 53 74 68 94 M12.0-1.25 - - 58 81 74 103 M14.0-2.00 - - 85 118 109 151 M14.0-1.50 - - 92 128 118 163 M16.0-2.00 122 169 - - 169 234 M16.0-1.50 130 181 - - 180 250 M18.0-2.50 169 234 - - 234 323 M18.0-1.50 190 263 - - 262 363 M20.0-2.50 239 330 - - 330 457 M20.0-1.50 265 367 - - 366 507 M22.0-2.50 325 451 - - 450 623 M22.0-1.50 357 495 - - 494 684 M24.0-3.00 412 571 - - 570 790 M24.0-2.00 450 623 - - 622 861 M27.0-3.00 605 837 - - 836 1158 M27.0-2.00 652 903 - - 902 1250 M30.0-3.50 820 1135 - - 1134 1570 M30.0-2.00 908 1258 - - 1258 1740 M30.0-1.50 939 1300 - - 1299 1799 M36.0-4.00 1433 1985 - - 1982 2745 M36.0-3.00 1517 2102 - - 2099 2907 3Дополнения – моменты затяжки стандартного крепежа 200-0070 c. Типовые объекты установки: b. Порядок установки: (1) Трубная гайка и конусная гайка. (1) Затянуть соединение методом FFFT (снять ослабленную деталь с соединения). (2) Трубное соединение, труба и гайка поворотного конца, не подлежащих затяжки с (2) Нанести метки на статической поверхности и помощью динамометрического ключа. поверхности вращения для облечения повторного сопряжения поверхностей. 3. Метод TFFT (см. рис. 1) (3) Нанести метку в конечной точке затяжки. a. Использовать подходящий ключ для затяжки крепежа. З З З а а а Правильная Затяжка вручную т т т затяжка я я я Конечная Правильная Правильная Правильная ж ж ж точка затяжка затяжка затяжка к к к Исходная точка Конечная Конечная Конечная а а а Исходная Исходная Исходная точка точка точка точка точка точка в в в р р р у у у Рис. 1. Порядок затяжки соединений ч ч ч Табл. 3. Развальцованная н н н гайка 37° и гайка без развальцовки, соединение выступа О-образного у у у кольца, соединение выступа ю ю ю регулируемого О-образного кольца, поворотный конец шланга, заглушка выступа О-образного кольца с шестигранной головкой Размер Момент Момент Момент резьбы затяжки Трубное Размер Трубная Конусна Номер затяжки затяжки трубного трубного соединени резьбы гайка я гайка СТП гайки гайки соединения соединения е F.F.F.T гайки F.F.F.T F.F.F.T (фут-фунт) (Н.м) (фут-фунт) (Н.м) 2 5/16-24 5 +/- 1 1 5/16-24 3 +/- 1 4 +/- 1 3 3/8-24 11 +/- 1 1 3/8-24 6 +/- 1 8 +/- 1 4 7/16-20 14 +/- 1 1 7/16-20 12 +/- 1 16 +/- 1 2 2 6 9/16-18 27 +/- 2 1 1/2 9/16-18 21 +/- 1 29 +/- 1 1 1/2 1 1/4 8 3/4-16 42 +/- 2 1 1/2 3/4-16 45 +/- 2 61 +/- 3 1 1/2 1 10 7/8-14 60 +/- 2 1 1/2 7/8-14 60 +/- 5 82 +/- 7 1 1/2 1 12 1 1/16-12 80 +/- 5 1 1/2 1 1/16-12 85 +/- 5 116 +/- 7 1 1/4 1 14 1 3/16-12 105 +/- 6 1 1/2 1 5/16-12 105 +/- 5 143 +/- 7 1 1 16 1 5/16-12 115 +/- 6 1 1/2 1 5/16-12 120 +/- 5 163 +/- 7 1 1 20 1 5/8-12 225 +/- 12 1 1/2 1 5/8-12 170 +/- 10 231 +/- 14 1 1 24 1 7/8-12 250 +/- 12 1 1/2 1 7/8-12 200 +/- 15 272 +/- 20 1 1 32 2-12 325 +/- 15 1 1/2 2 1/2-12 270 +/- 20 367 +/- 27 1 1 Табл. 4. Уплотняющие соединения поверхностей O-образных колец Размер резьбы Момент Момент Номер трубного затяжки Трубное Размер Момент затяжки Трубная Конусная СТП соединения трубного соединение резьбы затяжки гайки гайки гайка гайка соединения F.F.F.T гайки (фут-фунт) F.F.F.T F.F.F.T (фут-фунт) (Н.м) (Н.м) 4 7/16-20 15 +/- 1 1 1/2 9/16-18 11 +/- 1 15 +/- 1 2 2 6 9/16-18 25 +/- 1 1 1/2 11/16-16 19 +/- 1 26 +/- 2 1 1/2 1 1/4 8 3/4-16 55 +/- 5 1 1/2 13/16-16 33 +/- 2 45 +/- 2 1 1/2 1 4Дополнения – моменты затяжки стандартного крепежа 200-0070 Размер резьбы Момент Момент Номер трубного затяжки Трубное Размер Момент затяжки Трубная Конусная СТП соединения трубного соединение резьбы затяжки гайки гайки гайка гайка соединения F.F.F.T гайки (фут-фунт) F.F.F.T F.F.F.T (фут-фунт) (Н.м) (Н.м) 10 7/8-14 76 +/- 4 1 1/2 1-14 48 +/- 2 64 +/- 4 1 1/2 1 12 1 1/16-12 130 +/- 5 1 1/2 1 3/16-12 67 +/- 3 93 +/- 2 1 1 16 1 5/16-12 210 +/-10 2 1 7/16-12 96 +/- 4 130 +/- 5 1 1 20 1 5/8-12 245 +/- 35 2 1 11/16-12 133 +/- 7 180 +/- 10 1 1 24 1 7/8-12 315 +/- 45 2 2-12 157 +/- 7 212 +/- 12 1 1 (4) Повернуть соединение с помощью c. Типовые объекты установки: подходящего инструмента, чтобы совместить (1) Трубное соединение. цифру на поверхности вращения с определенной меткой. Зафиксировать в этом (2) Трубное соединение, не подлежащее затяжке положении. с помощью динамометрического ключа. Табл. 5. Трубные резьбовые соединения Момент Размер трубной Момент затяжки Момент затяжки затяжки (с Момент затяжки T.F.F.T резьбы труб (с герметиком), (без герметика), герметиком), (без герметика), (фут-фунт) (фут-фунт) (Н.м) (Н.м) 1/16-27 10 +/- 1 15 +/- 1 14 +/- 1 20 +/- 1 2-3 1/8-27 15 +/- 1 20 +/- 1 20 +/- 1 27 +/- 3 2-3 1/4-18 20 +/- 2 25 +/- 2 27 +/- 3 34 +/- 3 1.5-3 3/8-18 25 +/- 2 35 +/- 2 34 +/- 3 48 +/- 3 2-3 1/2-14 35 +/- 2 45 +/- 3 48 +/- 3 61 +/- 4 2-3 3/4-14 45 +/- 3 55 +/- 3 61 +/- 4 75 +/- 4 2-3 1-11 1/2 55 +/- 3 65 +/- 3 75 +/- 4 88 +/- 4 1.5-2.5 1 1/4-11 1/2 70 +/- 4 80 +/- 4 95 +/- 5 109 +/- 5 1.5-2.5 1 1/2-11 1/2 80 +/- 4 95 +/- 5 109 +/- 5 129 +/- 7 1.5-2.5 2-11 1/2 95 +/- 5 120 +/- 5 129 +/- 7 163 +/- 7 1.5-2.5 Табл. 6. Фланцевые соединения Момент затяжки Размер фланца Размер резьбы Длина болта Момент затяжки (Н.м) (фут-фунт) 1/2 5/16-18 1 1/4 17 +/- 2 22 +/- 2 3/4 3/8-16 1 1/4 25 +/- 4 34 +/- 6 1 3/8-16 1 1/4 31 +/- 4 43 +/- 5 1 1/4 7/16-14 1 1/2 40 +/- 5 56 +/- 6 1 1/2 1/2-13 1 1/2 52 +/- 7 70 +/- 9 2 1/2-13 1 1/2 61 +/- 7 81 +/- 9 5Дополнения – моменты затяжки стандартного крепежа 200-0070 Момент затяжки Размер фланца Размер резьбы Длина болта Момент затяжки (Н.м) (фут-фунт) 2 1/2 1/2-13 1 3/4 86 +/- 7 113 +/- 9 3 5/8-11 1 3/4 145 +/- 7 194 +/- 9 3 1/2 5/8-11 2 125 +/- 8 169 +/- 12 4 5/8-11 2 125 +/- 8 169 +/- 12 5 5/8-11 2 1/4 125 +/- 8 169 +/- 12 Табл. 7. Фланцевые соединения Момент затяжки Размер фланца Размер резьбы Длина болта Момент затяжки (Н.м) (фут-фунт) 1/2 5/16-18 1 1/4 17 +/- 2 22 +/- 2 3/4 3/8-16 1 1/2 29 +/- 4 40 +/- 5 1 7/16-14 1 3/4 46 +/- 4 62 +/- 6 1 1/4 1/2-13 1 3/4 69 +/- 6 93 +/- 9 1 1/2 5/8-11 2 1/4 125 +/- 7 169 +/- 12 2 3/4-10 2 3/4 208 +/- 8 282 +/- 12 6Дополнения – перевод дюймовых и метрических единиц измерений 200-0080 единиц измерений, используемых в этой Перевод дюймовых и инструкции. (величину стандартной Умножить множимое американской в левом системы) столбце на множитель во втором столбце, полученное метрических единиц произведение представляет собой метрический измерений эквивалент. Умножить величину метрической системы в среднем столбце на число в правом Общие сведения столбце, полученное произведение представляет собой эквивалент стандартной американской В данном разделе описаны методы перевода системы. дюймовых и метрических единиц измерений. Методы перевода стандартыных американских единиц измерений в метрические приведены в Таб. 2. Эквиваленты десятичных чисел нижеследующих двух таблицах. Приведенные в таблице 2 эквиваленты десятичных чисел включают в себя дробные величины в дюймах, относящиеся к эквивалентам десятичных Табл. 1. Перевод дюймовых и метрических чисел в дюймах или миллиметрах. Дробные единиц измерений величины изменяются по 1/64 дюйма (0,4 мм). В таблице 1 приведены коэффициент преобразования наиболее часто используемых метрических единиц измерений и сокращения Табл. 1. Перевод дюймовых и метрических единиц измерений Множимое Множитель Произведение Множитель Произведение Линейная дюйм (in.) ×25.4 ＝мм (mm) ×0.03937 ＝дюйм фут (ft) ×0.3048 ＝м (m) ×3.281 ＝фут ярд (yds) ×0.9144 ＝м (m) ×1.0936 ＝ярд миля (mi.) ×1.6093 ＝км (km) ×0.6214 ＝м микродюйм (min.) ×0.0254 ＝мкм (um) ×39.37 ＝микродюйм Площадь кв. Дюйм (sq.in.) ×645.16 ＝мм2 (mm2) ×0.000155 ＝кв. дюйм кв. Фут (sq.in.) ×0.0929 ＝м2 (m2) ×10.764 ＝кв. дюйм кв. ярд (sq.yds) ×0.8361 ＝м2 (m2) ×1.196 ＝кв. ярд акр ×0.4047 ＝гм (hm2) ×2.471 ＝акр Объем куб. Дюйм (cu.in.) ×16387 ＝мм3 (mm3) ×0.000061 ＝куб. дюйм куб. Дюйм (cu.in.) ×0.01639 ＝л (l) ×61.024 ＝куб. дюйм кварта (qts.) ×0.94635 ＝л (l) ×1.0567 ＝кварта галлон (gal.) ×3.7854 ＝л (l) ×0.2642 ＝галлон Куб.фут (cu.in.) ×28.317 ＝л (l3) ×0.03531 ＝кубофут Куб.фут (cu.in.) ×0.02832 ＝м3 (m3) ×35.315 ＝кубофут 1Дополнения – перевод дюймовых и метрических единиц измерений 200-0080 Множимое Множитель Произведение Множитель Произведение унция (fl.oz.) ×29.57 ＝мл (ml) ×0.03381 ＝унция куб. Ярд ( cu.yds.) ×0.7646 ＝м3 (m3) ×1.3080 ＝куб. ярд чайная ложка (tsp.) ×4.929 ＝мл (ml) ×0.2029 ＝чайная ложка стакан ×0.2366 ＝л (l) ×4.227 ＝стакан Масса унция (oz.) ×28.35 ＝г (g) ×0.03527 ＝унция фунт (lbs.) ×0.4536 ＝кг (kg) ×2.2046 ＝фунт тн (2000lb.) ×907.18 ＝кг (kg) ×0.001102 ＝тн (2000фунт) тн (2000lb.) ×0.90718 ＝короткая тонна (t) ×1.1023 ＝тн (2000фунт) длинная тонна ＝ длинная тонна (2240lb.) ×1016.05 ＝кг (kg) ×.000984 (2240фунт) Сила унция- f ×0.278 ＝Н (N) ×3.597 ＝унция-f фунт- f ×4.448 ＝Н (N) ×0.2248 ＝фунт-f кг-f ×9.807 ＝Н (N) ×0.10197 ＝кг-f Энергия или работа (Вт/с=Дж=новая тн- м) фут-фунт (ft.lbs) ×1.3558 ＝Дж (J) ×0.7376 ＝фут-фунт кал (c) ×4.187 ＝Дж (J) ×0.2388 ＝кал Кал ×1055 ＝Дж (J) ×0.000948 ＝Кал Вт ч (w-h) ×3600 ＝Дж (J) ×0.0002778 ＝Вт ч кВт ч (kw-h) ×3.600 ＝МДж (MJ) ×0.2778 ＝кВт ч Давление или напряжение (Н/м2=Па) гг/дюйм (60°F) ×3600 ＝кПа (Kpa) ×0.2961 ＝гг/дюйм фунт/кв. дюйм ×6.895 ＝кПа (Kpa) ×0.145 ＝фунт/кв. дюйм в.ст./дюйм(60°F) ×0.2488 ＝кПа (Kpa) ×4.0193 ＝в.ст./дюйм бар ×100 ＝кПа (Kpa) ×0.01 ＝бар фунт/кв. фут (psf) ×47.88 ＝Па (pa) ×0.02088 ＝фунт/кв. фут Мощность л.с. (hp) ×0.746 ＝кВт (kw) ×1.34 ＝л.с. фут•фунт/мин ×0.0226 ＝Вт (w) ×44.25 ＝фут•фунт/мин Крутящий момент 2Дополнения – перевод дюймовых и метрических единиц измерений 200-0080 Множимое Множитель Произведение Множитель Произведение фунт-дюйм (in.-lbs.) ×0.11298 ＝Н- м (Nm) ×8.851 ＝фунт-дюйм фунт-фут (ft.-lbs.) ×1.3558 ＝Н- м (Nm) ×0.7375 ＝фунт-фут Скорость миля/ч (mph) ×1.6093 ＝км/ч (km/hr) ×0.6214 ＝миля/ч фут/с (ft/sec.) ×0.3048 ＝м/с (m/sec.) ×3.281 ＝фут/с км/ч (km/hr) ×0.27778 ＝м/с (m/sec.) ×3.600 ＝км/ч миля/ч (mph) ×0.4470 ＝м/с (m/sec.) ×2.237 ＝миля/ч Температура °C =0.556（F-32） °F=（1.8°C）+ 32 Общие метрические префиксы млн (M)=1000000 или 106 одна десятая (d) ＝0.1 или 10-1 тыс (k)=1000 или 103 одна сотая (c) ＝0.01 или 10-2 сто (h)=100 или 102 одна тысячная (m) ＝0.001 или 10-3 десять (da)=10 или 101 дифференциал (μ) ＝0.000 001 или 10-6 Таб. 2. Эквиваленты десятичных чисел Дробная величина Десятичный эквивалент Дробная величина Десятичный эквивалент Дюйм (IN.) (IN) (MM) Дюйм (IN.) (IN) (MM) 1/64 0.015625 0.396875 33/64 0.515625 13.09688 1/32 0.03125 0.79375 17/32 0.53125 13.49375 3/64 0.046875 1.190625 35/64 0.546875 13.89063 1/16 0.0625 1.5875 9/16 0.5625 14.28750 5/64 0.078125 1.984375 37/64 0.578125 14.68438 3/32 0.09375 2.38125 19/32 0.59375 15.08125 7/64 0.109375 2.778125 39/64 0.609375 15.47813 1/8 0.125 3.175 5/8 0.625 15.87500 9/64 0.140625 3.571875 41/64 0.640625 16.27188 5/32 0.15625 3.96875 21/32 0.65625 16.66875 11/64 0.171875 4.365625 43/64 0.671875 17.06563 3/16 0.1875 4.7625 11/16 0.6875 17.46250 13/64 0.203125 5.159375 45/64 0.703125 17.85938 7/32 0.21875 5.55625 23/32 0.71875 18.25625 15/64 0.234375 5.953125 47/64 0.734375 18.65313 3Дополнения – перевод дюймовых и метрических единиц измерений 200-0080 Дробная величина Десятичный эквивалент Дробная величина Десятичный эквивалент Дюйм (IN.) (IN) (MM) Дюйм (IN.) (IN) (MM) 1/4 0.25 6.35 3/4 0.75 19.05000 17/64 0.265625 6.746875 49/64 0.765625 19.44688 9/32 0.28125 7.14375 25/32 0.78125 19.84375 19/64 0.296875 7.540625 51/64 0.796875 20.24063 5/16 0.3125 7.9375 13/16 0.8125 20.63750 21/64 0.328125 8.334375 53/64 0.828125 21.03438 11/32 0.34375 8.73125 27/32 0.84375 21.43125 23/64 0.359375 9.128125 55/64 0.859375 21.82813 3/8 0.375 9.525 7/8 0.875 22.22500 25/64 0.390625 9.921875 57/64 0.890925 22.62950 13/32 0.40625 10.31875 29/32 0.90625 23.01875 27/64 0.421875 10.71563 59/64 0.921875 23.41563 7/16 0.4375 11.1125 15/16 0.9375 23.81250 29/64 0.453125 11.50938 61/64 0.953125 24.20938 15/32 0.46875 11.90625 31/32 0.96875 24.60625 31/64 0.484375 12.30313 63/64 0.984375 25.00313 1/2 0.5 12.7000 1 1.0 25.40000 4Дополнения - Масса компонентов 200-0090 изменяться в зависимости от требовнаий к Масса компонентов установке, предварительного содержание уведомления. может быть изменено без Будьте осторожны при подъеме или перемещении Нижеуказанная масса компонентов определяется этих компонентов во избежание травм или исходя из нормальных условий. В этой части повреждений компонентов, или другого только приведена типичная масса, которая оборудования. Компонент Вес фунт кг Конструктивн ый элемент Рама 38140 17300 Кузов 70550 32000 Кабина 6,000 2721 Топливный бак 1,600 725 Кронштейн топливного бака 600 275 Гидравлический бак 675 305 Электрооборуд ование Распределительная коробка 6357 2884 Сетка резисторов 5200 2359 Силовой агрегат Воздушный фильтр в сборе 275 125 Двигатель 16610 7535 Радиатор в сборе 6614 3000 Тяговый генератор переменного тока 8900 4037 Гидравлическ ая система Тормозные системы Энергоаккумулятор 55 25 Блок клапанов управления торможением 35 16 Ножной тормозной клапан 10 5 Подъемная система Блок клапанов управления подъемом 310 140 Гидроцилиндр подъема 2,000 910 Насос (сдвоенный насос в сборе) 295 135 Система рулевого управления Энергоаккумулятор 520 235 Гидроцилиндр поворота 300 135 Усилитель потока 65 35 Блок клапанов управления поворотом в сборе 35 16 Насос (поршневой насос) 75 35 1Дополнения - Масса компонентов 200-0090 Компонент Вес фунт кг Ходовая система Система переднего моста 34,500 15650 Поворотный кулак в сборе 1,925 875 Цилиндр передней подвески в сборе 1,900 860 Рулевая сошка 400 180 Рулевая поперечная тяга 800 360 Внутренний колесный подшипник 1 90 80 Внешний колесный подшипник 75 35 Герметичность 10 5 Кольцевое уплотнение 40 18 Колесо 3,700 1670 Задний мост в сборе Корпус моста в сборе 14,000 6350 Цилиндр задней подвески в сборе 1,750 795 Колесо с электроприводом 34390 15600 Шина с ободом в сборе Обод 32×57 3,400 1540 Шина 50/80×57 8, 270 3 750 Тормозные системы Кронштейн переднего тормоза 415 188 Передний тормозной суппорт 260 118 Передний тормозной диск 315 145 Кронштейн стояночного тормоза 85 38 Тормозной суппорт стояночного тормоза 125 55 Задний тормозной суппорт 135 61 Задний тормозной диск 110 45 2